『昏い水の底』を手に入れよう。そう思った後の行動は早かった。
次の日、僕は朝いちばんで電車に飛び乗り、新宿に出て、目を皿のようにしてエロ同人を探した。
ＢＬコーナーだからかなり恥ずかしかったけど、なんとか目的のブツはゲット。
で、家まで帰って読もうと思ってたんだけど……
我慢できなくなって、吉祥寺公園のベンチに陣取って本を開き始めてしまった。
もちろん、決してイヤらしい意味ではなく、早く中身が確認したかっただけだ。
とりあえず、最初から目を通していく。
ＢＬなんてまともに読んだことなかったけど、案の定男受けするような萌え絵ではなかった。
内容としては、短編が５本収録されている。
一本目は、水の底に沈んでいた死体たちがゾンビとなって陸上に上がってくる話。
クトゥルー神話ネタかと思いきやそんな事もない。
<span class="name">悠太</span> : これ、全然関係ないような……
いやいや、まだ断定するのは早いよね。もうちょっとだけ……
そう思って読み始めた２本目は、『コトリバコ』と呼ばれる、小鳥を入れるための箱を持つアルビノの少年の悲恋話。
少年が斜に構えたスカシ野郎でむかつく奴だった。
うーん……２本とも、設定ばかり凝りすぎていて、そんなに面白くないな……
というか、これっぽっちも教授殺害事件に関わる様な話がない。
もしかして……釣られた？
そう思っていた時だった。
<span class="name">悠太</span> : ……ん？
あれ？　このシーン……どこかで見たような、そんな気がする。
なんだろう、急に胸騒ぎがしてきた。
この本、今読まなくちゃ……
ゴクリと息をのみ、再び１ページずつめくっていく。
３本目の話も、設定はいくらかシンプルな話だけど、ＢＬなのは変わりない。
愛し合う男同士が、永遠に離れたくないと考え、片方の男が相方をナイフで滅多刺しにしてしまうというものだった。
そして――
殺した相方の歯を抉り取って、形見として持ち去ったのだ。
<span class="name">悠太</span> : 同じ……だ……いや、同じか？
背筋にぞわりとするものを感じ、腕をさする。
冷静に考えろ。
確かに、歯を持ち去っているのは同じだけど、橋上教授の歯が一つ抉り取られていることはメディアでも公表されている。
だから、その情報を知ってさえいれば、いくらでも似たような話は……
……違う。この本は、確か去年の冬コミマで売られていたものだ。
だから作者である西園梨々花は、これを書いた時点で、橋上教授の事件なんて、知っているはずないんだ。
ますます頭の中が混乱してくる。呼吸がどんどん早くなる。
いやいやいや、僕は教授のことなんて愛してないし、そもそもナイフで歯を抉り取ったんじゃない。ペンチで引っこ抜いたんだ。
<span class="name">悠太</span> : こ、こんなの推理小説で、よくあるシチュエーションだろ……は、はは……
気持ちを落ち着かせたかったから、声に出して言い聞かせた。
僕はその話を最初から、ゆっくりと読み直す。
さっきは流し読みだったけど、今度は一語一句逃さないよう、慎重に。
<span class="name">悠太</span> : ……あっ！？
――すると、それはすぐに見つかった。いや、見つけてしまったんだろうか。
嘘……だろ……そんな……
それは、相方が殺されるシーン。何気ないコマの隅に、さり気なく配置されているオブジェに書かれていた。
でも、あの事件で、僕と真犯人、警察関係者、それと第一発見者くらいしか知りえない、報道では未公表の情報。
間違いない。作者の西園梨々花はなんらかの形で事件に関わっているか、真犯人である可能性が非常に高い。
僕は確信する。何故なら――
そこには、教授殺害の現場に残されていたダイイングメッセーシと同じ『ＣＯＤＥ』と、記されていたんだ。
