僕はもやもやした気持ちを抱えたまま、気がついたら、父さんが昔やってたラジオ局の前まで来ていた。
死んだ父さんがＤＪをやってたＦＭラジオ局。民家を改装して作ったスタジオは、僕と父さんの思い出の場所だった。
この建物は元々父さんの実家で、じいちゃんばあちゃんたちが死んだ後、父さんが改修して、ミニラジオ局を開設したんだ。
ミニって響きから想像するより、内部は結構豪華な収録スタジオになっている。
母さんが時折掃除に訪れていたみたいだけど、僕がここに来るのは久しぶりだ。
ここで……小さい頃の僕と父さんはたくさんの時間を過ごした。
ラジオ局に届けられる手紙やＦＡＸ整理や機材の掃除を、仕事を終えた父さんがやってくるまでに終わらせるのが僕の仕事だった。
<span class="name">是如</span> : 凄いな、悠太。ありがとう
父さんはいつも、そう言って、僕を撫でてから放送を始める。
僕は収録ブースの外から、父さんが放送するのを眺めるのが大好きだった。
父さんが楽しそうに放送を行っていた光景は、今でもはっきり覚えてる。
だから、父さんが亡くなってからは、ここに来るのは辛かった。
なんで、僕、ここに来ちゃったんだろ……
父さんが言ってたからかな。『死んだら、幽霊ラジオＤＪとして、スカイセンサーで話しかけてやる』って。
幽霊とか……ありえないよ。なんなんだよ、もう！
教授殺害事件も、ニゴロ事件も、コトリバコのことも、何も考えたくない。
りょーたすには悪いけど、みゅうポムのお見舞いに行くのを考えただけで、すごく不安になる。
全部の事件はつながってて、僕は何かとんでもない陰謀に巻き込まれたんじゃないか、なんてキリバサの管理人らしくないのに。
<span class="name">悠太</span> : だいたい幽霊がいるならさぁ、早く話しかけてきてよ……
でも、スカイセンサーのつまみを弄って話しかけても、答えは返ってこない。
父さんどころか、ゾン子の声も聞こえてこない。
鼻の奥がツン、となって、涙で視界がぼやけた。なんで？　なんでなんだよ。
<span class="name">謎の少女</span> : ねえ、そこの君
スカイセンサーにおでこをくっつけて鼻をすすってると、突然、後ろから声をかけられた。
振り向くと、やけに目つきの鋭い女の子が僕を見てる。……誰？
彼女はずかずかと僕に近づくと、いきなり鞄から手帳を取り出した。
<span class="name">謎の少女</span> : 私、警察の者なんだけれど、ちょっとこの建物について――
け、警察！？
ちらっと見えた手帳は、確かにドラマとかで見るような警察手帳っぽい感じだった。
まさか、こんな若い女の子が？　いや、でも恐怖の童顔コスプレ刑事のこともあるし……。
<span class="name">謎の少女</span> : あっ、ちょ、ちょっと！
僕はくるっときびすを返すと一目散に逃げ出した。
