<span class="name">香藤瑞希</span> : 「……というわけで、偶然と誤解が生んだ悲劇とされる\n<ruby>核帚星<rt>ニュークメテオ</rt></ruby>は奇しくも現在の地球にとって重要なターニングポイントとなったわけですが──」
……飽きた。
なんか知らんが定期的に出てくるんだよな、この話。いまさら知らんヤツもおらんだろうに。
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「復興を推し進め、なんとか経済が軌道に乗ったとされる現在も世界中にその爪痕は残っているし、世界の総人口も実はさほど当時と変わっていません」
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「むしろ、人口は下降線をたどっていると断言する学者さんもいるくらい」
<span class="name">白大輔</span> : 「だからこそ、デュナミス・ベースが作られたんですよね？　健康な子供の育成のために」
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「そう。食糧問題という最大の難問を抱えながらも、青年育成は世界の人口を支える上でとても重要だ、という方針が政府から打ち出されました」
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「デュナミス・ベース計画は青年育成政策の一環として、世界に先駆けて日本が独自に、早いうちからスタートした事業のひとつです」
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「税金の他、識者の寄付にも支えられ、ゆとりを持った豊かな学生生活を徹底的に追及した学園都市としてデュナミス・ベースは作られ……」
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「今日のセレス学園が開校しました」
俺はふと、高槻を見た。
おや、ムッツリな顔して黙っとる。
この辺でやや反抗的ツッコミが入るかと思ったんだけども。
『だから感謝しろって？』とな。
そう。オトナ連中は俺たちに日本の歴史を叩き込み、ルーツを教え、感謝せいと言いたいのだ。
環境を与え、物資を与えるので、卒業したら体張って返せと。
まあ、もっともである。政府の恩恵に浴すると決めたのは俺じゃないが、世話になっているのは事実であるし。
──けど、ノモスってのはなんだ？
いずれ卒業したらみんなして日本へ行くってのに、先にピックアップすることにどんな意味があるとゆーのか。
ノモスに選ばれたいか、だって？　高槻。
冗談じゃない。まっぴらゴメンである。
なぜなら、選ばれたヤツは例外なく行方不明になるからだ。
例外なく、だ。
少なくともここ数年、俺の知る範囲では、そうだ。
日本に着いたら連絡する。そう言って笑顔で去っていったヤツが、一度だって連絡してきたことがあるだろうか。
──否。
そして、選ばれるにふさわしくない、怖いから行きたくない、辞退したい。そう漏らしていたヤツは、ある日突然いなくなるのが定石である。
その際、学園側から詳しい説明がなされたことがあるか。
──否。
説得に応じて気が変わり、日本へ行きました。オシマイ。
そんなん信じられるかっつーの。いくらなんでも俺ら、バカにされてるっつーの。
それでも騒ぎにならないのは、俺らに限って言えば、ノモスとは学年が違ったからだ。
セレスでは別の学年と接触する機会が非常に少なく、学年単位で固まる傾向がある。
俺のよーに物好きで、ホイホイ先輩の部屋に潜り込んだりしていない限り、寮でもほとんど行き来がない。
それから同学年だった場合、ノモスと近しい距離にいた友だちほど、その後はノモスについて口をつぐむ傾向が強い。
それどころか、隣には最初から誰もいなかったかのように振る舞ったりする。
これは憶測だけど、関わったら自分も同じ目に遭うかもしれない、という漠然とした薄気味の悪さを覚えるんじゃないかと思う。
実際ひと一人、いや二人がいきなり消え失せるという事実を目の当たりにすれば、当然ハンパない違和感がつきまとう。
なのに、事実を知っているはずのオトナが笑顔でウソくせえ話を平然とするもんだから、おっかなくなって当然だ。
そりゃ誰でも自分が可愛い。仕方ない。先輩たちを責める気にもならん。
けど、なんだってオトナはそんなことをするんだ？
学園側の言い分を信じるなら、ノモスに選ばれた生徒はエリートなので、先に日本へ行って社会貢献をしているはずだ。
でも、日本でいったいなにをしているのか。少なくとも俺は聞いたことがない。
実際、生徒はノモスのその後なんて知らないはずだ。
だけど、俺たちは小さいころからその訳わからん話をありがたがるように教育されとるんである。
選ばれる理由も、基準さえわからないことを、名誉だと勘違いする程度には。
となると当然、そもそもオトナが言うことはどこまでが真実で、どこまでがウソなんだ、という疑問が生じる。
ひいては、すっかりできあがった自分の中の『常識』がひどくうさんくさい代物だという結論になる。
……だからイヤなんだ。
ノモスを疑うと、俺は俺を疑わなきゃならない。
再三言うが、俺は自分を見つめるなんて作業、ダイキライなんである。
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「皆さんは大切に守られて、いまデュナミス・ベースにいます」
瑞希センセー。アナタはどこまで本気でソレ、言ってんの？
個人的にこのひと、俺は嫌いじゃない。さばけてて話しやすいし、いわゆる教師らしからぬ言動に好感が持てる瞬間も多い。
けどさ、このひとも日本から来たオトナで、俺の前でこんこんと歴史を語る人物のひとりなんだよね。
ああ……もう、やだな。
他人を疑ったり、自分を疑ったり。そんなんばっか。
もっと簡単に、楽ちんに、楽しく生きる方法ってねーのかな……。
