そこからの僕の行動は早かった。
次の日、朝一番で学校をサボって新宿へ出た。
しかし、さすが新宿。人大杉。これに比べれば吉祥寺なんて、のどかだよね。
いや百人もの死体が出る街って、のどかじゃないか。
とりあえず店がオープンすると同時に店内に飛び込む。その方が人が少ないしね。
ほら、やっぱＢＬコーナーだし、見られると恥ずかしいじゃん。
『昏い水の底』……ん？　タイトル順じゃないのか？
しまったなー。サークル名順なのか。西園梨々花って、サークルやってたっけ？
普通の本と違って、背表紙じゃタイトルなんてわからないし。薄い本とはよく言ったもんだよね、ホント。
<span class="name">謎の女性</span> : もしかして、この本を探してるの？
突然、目の前に探してた『昏い水の底』が現れた。
<span class="name">悠太</span> : はっ、はいっ、そうですけど……
--choice If Read "Max Aria flags or No Max flags" in Chapter 02-04
声がうわずる。反射的に受け取ると、前に井の頭公園で出会った、どこか不思議な雰囲気のあるきれいなお姉さんが微笑んでいた。
--choiceEnd
--choice Else
声がうわずる。反射的に受け取ると、どこか不思議な雰囲気のあるきれいなお姉さんが微笑んでいた。
--choiceEnd
心臓が口から出そうになる。
うわぁ～っ、よりによってこんな美人にＢＬ同人を差し出されるとか！
<span class="name">謎の女性</span> : あなたみたいなかわいい人も読むなんて、嬉しいわ
<span class="name">悠太</span> : へっ？　あ、いや、あのネットで、話題になってて……
しどろもどろになってしまう。うう、早く立ち去りたい。絶対、この人、僕のことを誤解してるよ！
<span class="name">悠太</span> : ぼぼ僕、急いでるんで……失礼しますっ！
逃げるように同人誌を掴むと、僕は早足でレジに向かった。レジの女性店員まで、僕を笑ってる気がする。
ああ、もう、なんで僕がこんな目に合わないといけないんだよ！！
買ってすぐにでも中身を確認したかったけど、ぐっと我慢して吉祥寺に戻った。
だって、もし新宿で読んでて、ばったりさっきのお姉さんに会って、感想とか聞かれたら嫌じゃないか。
あと、僕、新宿って好きじゃない。なんていうの？　人が多すぎて、ノイズが強すぎる感じ？
あんなところじゃ、スカイセンサーの微妙な電波がキャッチできない気がする。
なーんてＢＬ同人を持ち歩いてる恥ずかしさから現実逃避しながら、僕は吉祥寺公園のベンチに座った。
おにぎりとお茶で人心地ついてから、覚悟を決めて、ページを開く。
西園梨々花の『昏い水の底』は短編のＢＬマンガが５本収録されている薄い本だ。
ＢＬなんてまともに読んだことはないけど、案の定男ウケする萌え絵じゃなかった。
どうせなら美少女が絡んでる方が良かったのに……。
こわごわページをめくって、最初から読んでいく。想像してたよりエグくなくてほっとした。
肝心の内容はっと……
一本目の話は、水の底に沈んでいた死体たちがゾンビとなって陸地に上がってくる話。
クトゥルー神話が絡んでるのかと思ったら別にそんなことはなかった。
二本目の話は、『コトリバコ』って呼ばれる小鳥を入れるための箱を持つアルビノの少年の悲恋話。
少年は斜に構えたスカシ野郎ですごくムカつく奴だった。
思ったよりつまんないかも。設定ばっか懲りすぎって感じ？　やっぱバサラーのガセだったのかな？
だるくなりながら、三本目の話を読み始めてハッとなった。
三本目もやっぱり愛し合っている男同士の話だった。
二人は愛し合っているが故に永遠に離れたくないと考え、相方をナイフで滅多刺しにして殺害した。そして――。
殺した相手の歯を、抉り取って、形見として持ち去る。……そんな結末。
<span class="name">悠太</span> : 同じ……だ……。いや、偶然、だよな……？
冷静に考えろ。
確かに歯を抉り取って持ち去ってるのは同じだ。シチュエーションだけ見ればまったく同じ。
僕は急いでページをめくった。そして……数ページ先の何気ない一コマが目にとまった瞬間、息が止まった。
<span class="name">悠太</span> : 嘘……だろ……
何気ないコマの隅にさりげなく配置されているオブジェに描かれていた、四つのアルファベットの単語。
それは、あのダイイングメッセージと同じ。
『ＣＯＤＥ』
どういうことなんだ？　まさか、西園梨々花が真犯人とか？　ありえる。でも、いったい何のために？
……証拠はない。証拠はないじゃないか。
単なる偶然ってことも考えられる。それにしちゃ、気持ち悪いけど。
毒を食らわば皿まで、とばかりに、僕はさらに先を読み進めた。どうせ手がかりなんて他にないんだ。
こうなったら、とことんまでこの本を読んでやる。
ん……？ ４話もひっかかりを覚える内容だった。
ゴスロリっぽい服を着た美少年に恋する青年。片思いをこじらせて、青年はアヤシイ魔術儀式で美少年を操ろうとするんだけど……。
<span class="name">悠太</span> : これって、ひとりかくれんぼだよね……？
使ってるのがぬいぐるみか、美少年本人かって違いはあるけど、儀式の手順はほとんどひとりかくれんぼ。
儀式は上手く行って、二人は結ばれたけど、美少年は実は人ならぬもの。逆に美少年に取り憑かれて、青年はこの世を去る。
最後のページは池の底に沈んでいこうとする青年を見送る、ゴスロリ服の美少年が描かれていた。
……まさか、この本、実際の事件をモデルにしてるとか？　そんなわけないか。
だってひとりかくれんぼも橋上教授殺害事件もこの事件の後に起きている。
<span class="name">悠太</span> : ……呪いの本だったりして
うわー、キリバサの管理人らしくないこと言っちゃった！
でもさー、実際の事件に似てる話が二つ、それも片方は真犯人かと疑うレベルでかぶりネタがあると、そんな考えも出てくる。
この本に描かれた事件が実際に起きる呪いの薄い本……なんて言うと、ちょっとキリバサっぽいかも。
となると、呪いに詳しい人とかいればいいんだけどな。
……あ、いたわ。
エンディングに描かれた、ゴスロリ服の美少年を見てたら思い出した。そっくりの服を着てる、美少年じゃなくて美少女。
黒魔術代行屋、『紅ノ館』の店主、紅ノ亞里亞。
<span class="name">悠太</span> : あの子に聞けば、何かわかるかもしれない……
