廊下で連中とバカ話をしているうちに、日が傾いていた。
今年はマジでクソ暑い。──が、季節は俺らの目に見えねえところで確実に秋へと近づいているらしい。
グラウンドから、部活動をやっている連中の声がかすかに聞こえる。
だが、ここ連日の暑さに休み中も自粛ムードだったらしいと聞いた。
それに加えて陽が落ちるペースが速いとなれば、そろそろ今年の部活動も徐々に縮小し始めるだろう。……俺にはまったく関係ない話だが。
部活なんざ、お<ruby>追従<rt>ついしょう</rt></ruby>みたいなもんだ。成績を底上げする材料として扱われる。それ以上の意味なんてありゃしねえ。
教師いわく、運動神経は数値化するのが難しいから、だそうだ。だから、頭がバカな代わりに運動神経の良いヤツは、大抵なんかの部活に入る。
ちなみに、バカな俺だが部活はどこにも入っていない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「めんどくせえ」
汗水垂らして、やりたくもねえ運動やって、雀の涙ぽっきり成績を上げたところでどうなるってんだ？
……そこらから聞こえる声が急にわずらわしくなってきて、俺は、大きなため息を吐いてから、向かう先を変えた。
こんなささくれた気分で寮に帰って、薄い壁の向こうからバカ笑いでも聞こえたが最後、思わず壁を蹴破りそうな気がする。
実際、以前一度蹴破ったら教師にこっぴどく叱られた。
隣室だった白もそのときのことをよく覚えていて、今でもねちっこく取り沙汰する。
モノに当たるなんて最低だぞ、などと偉そうに。
けど、モノ以外の何に当たりゃいいんだ？　ヒトに当たるわけにいかねーだろうが。
高等部の敷地から、海までは大した距離じゃない。隅まで歩いて行くと、目と鼻の先に島の崖っぷちがある。
崖は結構な高さだが、崖に沿ってコンクリートと岩と砂が混じったような、小さな階段がひとつあり、それは眼下の砂浜まで繋がっている。
猫の額ほどの砂浜だが、こんな場所でも休み中は生徒たちが代わる代わる海水浴をして遊んでいたはずだ。
だが、いま俺の鼓膜へ触れるのは、波の音だけ。
ほかになんの気配もない。目を瞑れば、自分が波に取り囲まれたような錯覚すら起こす。
そしてこの波を越えた数百キロの場所には、日本がある。
否──ある、と聞かされた。
ここデュナミス・ベースは半分天然、半分人工の島で、日本に属している。
否──属している、と教えられた。
ここはあらゆる外敵から完全に、大切に守られている。
否──否。
ここはむしろ、孤立し、閉ざされている。
絶壁によって。あるいは、大海によって。もしくは、人によって。
俺たちは意図的に遠ざけられ、孤立し、途絶し、断絶している。
日本から。あるいは……世界から。
曖昧な残像だけを溢れるほど与えられ、なにひとつ本当のことがわからないまま。
夕日が落ちるのを止めることができないように、俺はただ、為す術なく崖っぷちに立ち尽くしている。
毎日毎日毎日毎日勝手に陽は昇り落ちていく。誰も彼もおかまいなしにグルグルグルグルと同じ所を回りながら過ぎていく。
俺はそれをただ、ぼうっと見ている。まるで他人事のように、俺の世界の全てである夕焼けを見ている。
そんな俺も半年後には、ここからいなくなる。
“卒業”するからだ。セレス学園を出て──デュナミス・ベースを出て日本に行き、もう二度と戻って来ない。そういう決まりだからだ。
俺が行きたいわけじゃない。
俺の意志とは関係なく、俺は確実に、ここから立ち去ることになる。
──それでいいのか？　本当に？
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……だからって、俺になにができるってんだクソったれ」
ムシャクシャして砂浜を蹴った。が、すぐに跡は波へとさらわれ、消え、まっさらになる。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ん？」
砂浜から目を上げると、誰かが俺を見ている気がした。
誰だ？　陸か、白か？　……俺は辺りを見渡す。
すると少し離れた所に人影が見えた。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……あいつは……」
次の瞬間、そこには誰もいなかった。
まるで、最初からなにもいなかったかのように。
跡形もなく、消えてしまった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……」
セレス学園の制服を着た女が、そこに座っていたように見えた。
でも今はいくら見渡してもどこにも誰もいない。
俺は幻を見たのか？　それとも……。
それに、今の女は……。
