<span class="name">高槻東吾</span> : 「な、んだ……？」
自分の声で我に返った。
いったい、どれくらいこうしていただろう。気づくと俺は、教会の入り口で尻もちをついていた。
周りを見回しても、特に変わったところはない。
だが………。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ちがう、俺は」
帰らないと。
早く、安全なところに行かないと。
このままだと、ひどいことになる。
慌てて立ち上がった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「う………っ！？」
目の前がぐにゃりと、ねじくれた飴のように歪んだ。
慌てて教会の柱に取りすがったけれど、景色は歪んだまま。オマケに耳許でおかしな耳鳴りがする。
──マズい。このままじゃ俺は。
おかしくなる。
どこか、別の場所へ行かないと。
血の味がするほど歯を食いしばり、俺は一歩踏み出した。
一歩ごとに、まるでゴムの上を歩いているように地面がたわむ。
それでも、俺は、どこかへ行かなければならなかった。
ここではない、どこかへ──逃げないと。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「はぁ……はぁ、はぁ、はぁ」
ダメだ。
ここもダメだ、ここじゃない、ダメだダメだダメだダメだダメだダメだダメだダメだダメだダメだ！
走りながら何度も蹴躓いた。なにもかもが曲がっているせいだ。けど、止まれない。
ここじゃないからだ。
俺は、ここにいたらダメだからだ。
──じゃあ、いったいどこへ？
…………知らない。
知らない知らない知らない知らない知らない知らない知らない知らない知らない知らない────
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ちがう、ここじゃない。ここじゃダメだ。ここじゃない、ここじゃない、ココじゃないココジャ」
だってそうだろう？
俺はいま、まっすぐ立つことすらできない。こんな場所ではダメだ。
だから、前に進む。
ここじゃないどこかへたどり着くために、俺は、前に進むしか他に方法がない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「はぁ……はぁ、…………っは」
息が、上がる。
歩いているだけなのに。
足がうまく動かない。右と左、交互に足を運ぶだけの、簡単なことなのに。
俺の体なのに、俺のものなのに、俺の言うことなんかちっとも聞かない。
肺もだ。走るのに必要な空気を取り込まない。だから、歩くしかない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ンでだよ…………っ！？　動けよ！！」
────俺のくせに！
目も鼻も口も手も足も内臓も、どいつもこいつも俺以外ではいられないくせに！！
ここにいたら、別の場所へ行かなければ、俺は、俺のままでいられないってのに！
<span class="name">高槻東吾</span> : 「はぁ、はぁ、う、…………あっ！」
足がとうとう、歩くことすら放棄した。
つんのめって膝をつく。
ひとつやることが減ったとたん、今度は耳鳴りがひどくなった。
嫌な音だ。耳障りで、神経をこする音。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「うるせえ、クソっ、……消えろっ！」
頭を振り、髪をかきむしり、爪を立て、なのに音は次第に大きくなっていく。
いや、大きくはない。むしろ、音は小さい。
なのに、俺の頭蓋にぶつかり、反響し、ひとつとして消えないまま不協和音となって身体中へ広がっていく。
なんなんだ、この音は！？
足は動かない、内臓だって満足に働かない。なのに、耳ばかりがこんなにも細かい音を拾ってくる。
まるで全部の神経を束にして耳へ突っ込んだみたいになにもかもを拾い上げ、全て俺の頭へ放り込む。
吐き気がする。
目が、霞んでくる。
体が、どこもかしこもデタラメだ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「クソ…………クソったれ！！」
いいから立ち上がれ。さっさと動け。
動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、動け、……動け！
とたん、プツリと視界が閉ざされた。俺をあざ笑うかのように。
俺は……。
--choice 諦めずに身体を動かす
<span class="name">高槻東吾</span> : 「クソったれ…………！」
念、祈り、呪い、なんでもいい。
俺を動かしてくれるなら、なんでもいい。
幽霊、神、悪魔、誰でもいい。
俺を救ってくれるなら、誰でもいい。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「クソったれ……クソったれ、クソったれ、クソったれ、クソったれ！！」
いつの間にか、俺は叫びながら地面へ拳を叩きつけていた。
何度も、何度も、何度も。
これじゃまるで癇癪を起こしたガキだ。
でもこれ以上、他にできることがない。
地面へ額をこすりつけて“なにか”に向かって自分を吐き出す以外、できることがない。
息を全部吐ききると、
とたん、音が、した。
ひどくかすかな音だ。
けれど、いまの俺には無視できないボリュームだった。
俺がわめいている間に、それは、ひっそりと近くまで来ていた。
もうほんのすぐそこまで。
間違いない。音が、さっきよりも近い。
息が、止まる。
吸うか、吐くか。ふたつしかなかった動作が、とうとうたったひとつになった。
俺はとっさに、顔を上げた。
見たくもないのに、見えもしないのに、顔を上げた。
目を開けているのか閉じているのかも定かでないまま、顔を上げた。
いままでなにひとつ命令をきかなかった俺の体が難なく動き、アゴがあおのいた。
そこには──細い二本の足があった。
見えることに驚きながらゆっくりと足をたどってゆくと、その先には、はためくプリーツがあった。
丸みを帯びた中身を隠すように、体をひっそりと閉じ込めるように、セレスの女子制服が見えた。
なだらかな肩からは、折れそうに細い二本の腕が伸びていた。
指は小さく、ひどく細くて白かった。
襟元からは、白い首筋が見えた。
そして、その上は。
なかった。
なにも、なかった。
抉られたように、なかった。
貫かれた淵だけがわずかに残っていたけれど。
ただ、顔だけがなかった。
顔だけが。
ない──どこにもない。
なのに、それは、俺を見下ろしている。
上から、視線が落ちてくる。
俺を見ている。
じっと見ている。
──見ている。
どこにもない目で。
えぐられた空洞が、確かに、俺を見ている。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「う…………………………」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ぁあああああああああああああああああアアアアア！！！！！！！！！！！」
俺は、立ち上がった。
立ち上がって、走った。
足をどう動かせばいいかもわからないまま。
息もできないまま。
行くアテもなく、まっすぐな地面すら見つけられないまま。
俺は、走った。
だが、靴音もついてきた。
だから、走った。
走るしかなかった。他に方法がなかった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ぁあああ、あ、ああ、アアアアア！！」
辺りにある全ての音をごまかすために、俺は、ひたすら喉を絞った。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ぁあああっ、ひ、あ、アアアアア！！  あ、あ、あ、あ！」
<span class="name">世津茅早</span> : 「………………生徒をひとり、見つけました」
<span class="name">世津茅早</span> : 「<span class="dict">……はい</span>」
--choiceEnd
--choice 諦める
しばらくの間、俺はもがき続けた。
だが、どうしても身体は動いてくれなかった。
まぶたすら動かすことができず、周囲がどうなっているのかもわからない。
俺の身体は一体どうなってしまったんだ？
まるで悪夢の中に閉じこめられてしまったようだ……。
気付いたとき、俺はもがくことをやめていた。
これ以上は意味がないと感じたからだ。
段々と思考も鈍ってきている気がする。
……そして気付く。俺はこのまま死んでしまうのだろうという事に。
なぜ……？
その問いに答えてくれる者はいない。
仮にいたとしても、今の俺にその声が届くことはないだろう。
……さよならだ、デュナミス・ベース。
………さよなら、みんな………。
……………………………。
--choiceEnd
