<span class="name">橘結衣</span>:「それじゃまた明日ね,ばいばーい!」
終業のチャイムが鳴り終えたその5分後には,橘結衣は友人たちに別れを告げ,拓留たちの待つ宮下公園のトレーラーハウスへと足早に向かっていた.
これほどまでに早く向かうのには訳があった.
ひとつは,この後『<span class="dict">ミルフィーユ</span>』として<span class="dict">ニヤ生</span>を配信するため.
そしてもうひとつはーーそこに行けば会えるからーーだった.
結衣にとって,宮代拓留は義理の兄にあたる.
義理の兄と言っても,単に養護施設で一緒に暮らしているというだけであって,戸籍上は他人である.
しかも兄妹として暮らし始めてからの年月は,まだそれほどでもない.
宮代拓留という人物は,少し理屈っぽく斜に構えたところがあって,結衣から見ても子どもっぽいところがあった.
それでも結衣にとって拓留はやはり兄であり,結衣もまた兄として慕っていた.
だからこそ,拓留が家を飛び出してしまった時は寂しくも感じたし,戻ってきてくれた時には素直に嬉しいと思った.
けれどーー拓留が戻ってきてからこの数週間,そんな結衣の心境は少しずつ変化していた.
アイドルになりたいーー誰もが笑うようなそんな夢を叶えようと,拓留は奮闘してくれた.
そこには拓留なりに何らかの算段があるのだろうということは,結衣も薄々はわかってはいた.
とはいえ,やはり自分たちのために考え,そして行動してくれる拓留の気持ちは嬉しかった.
そしていつしか結衣は,拓留のことを兄とは違う,別の存在として見始めていた.
果たしてその気持ちが何なのか.......
そのことに,結衣も薄々は気づいていた.
だからこそ,彼の下へと向かう彼女の足は自然と早くなっていたのだ.
しかしーー.
<span class="name">橘結衣</span>:「............」
その足が不意に止まった.
電信柱の下,じっと自分を覗き見ていた怪しげな男の影に結衣は気づいたのだ.
明らかに警戒する結衣に,男はゆっくりと近づいてきた.
<span class="name">男</span>:「ちょっといいかな?」
そして,小さな声で何事かを囁くと,にんまりと笑みを浮かべた.
