<span class="name">来栖乃々</span>:「............」
ーー眠れない.
ーーどれだけ目を閉じていても眠れない.
ひかりは隣ですやすやと寝息を立てている.
仰向けになったまま,乃々は手のひらをそっと天に向かってかざして見た.
白く滑らかな肌.
健康そうな色をした爪.
自分のものであって,自分のものじゃない手ーー.
泉理はずっと乃々になりたかった.
だから,乃々になれた時は,純粋に嬉しかった.
皆から声をかけられるのも,頼られるのも,笑顔を向けられることも,それまでの泉理には無かったもの.
だから,そのすべてがたまらなく嬉しかった.
けれど,その喜びはやがて罪の意識に代わっていった.
大切な人たちを欺き続ける呵責の念.
思い切って真実を打ち明けた時も,大切な人たちは彼女を責めなかった.
もちろん,その胸中に複雑なものがあったことは,彼女にもわかってはいた.
それでも,“家族”は受け入れてくれた.
再びひかりが繋げてくれた拓留との日々は温かくて眩しくて.
彼女にもう一度喜びを与えてくれた.
だけど今,彼女の能力が拓留を苦しめている.
<span class="name">来栖乃々</span>:「我が儘なんだ......私......」
自分が真実を告げればすべては収まる.
わかっている.
わかってはいるけれど,きっと心のどこかでそれを恐れているのだ.
再び,冴えない自分に戻り,周囲が幻滅するのを.
嘘つきだと蔑まれるのを.
これまで“来栖乃々”という名の鎧で武装していた自分.
そこにほんの僅かな亀裂が入りそうになっただけで,彼女は何もできなくなってしまった.
今起きている生徒会の暴走行為.
いつもの彼女ーー来栖乃々であれば,あのような横暴は決して認めはしなかっただろう.
けれど,今は何もできないでいる.
変わったと思っていた.
変われたんじゃないかと思い始めていた.
けれど,結局“来栖乃々”という皮の下は,南沢泉理という弱い自分でしかないことを思い知らされた.
川原に怯える自分.
真実を知られることに恐れを抱く自分.
怖がりで弱虫で.
我が儘で欲深くて.
それが本当の自分.
結局.
<span class="name">来栖乃々</span>:「私が一番大事なのは私なんだ......」
<span class="name">来栖乃々</span>:「ねえ,ひかり......」
<span class="name">来栖乃々</span>:「私,どうしたらいい?」
<span class="name">来栖乃々</span>:「どうしたら......」
