――神は天にいまし、全て世は事もなし。
平和であることを示すログが、俺の目の前をダラダラと流れて行く。
<span class="name">男性職員</span> : 「それじゃ、お先。あとよろしく頼むよ」
<span class="name">陸七生</span> : 「了解でっす」
夜のシフト勤務はわびしーよなー。夏來と生活すれ違うし。でもって……
<span class="name">陸七生</span> : 「……っくしゅ！　うー……さっむ」
暇だと寒いんだよなあ。ここ。
ここじゃ機械が一番エライので、室内の設定温度には俺への真心など感じられない。
有り体に言うと、放熱するサーバー様のため、ひたすら寒い。夏でも長居するときは長袖必須だ。
<span class="name">陸七生</span> : 「つうかＯＳだのプログラミング言語だの、なんで日本語じゃないんだよ……あ」
……まあいっか。多少操作を失敗したぐらいで壊れたりせんし。
<span class="name">陸七生</span> : 「慣れって素晴らしいよなあ。最初はエラー音がするたびに、ビビって死にたくなってたけど」
日本に来て、デュナミス・ベースじゃ結構いい暮らしをしてたんだってことがわかって驚いた。
食い物も、施設も、医療も。当たり前に与えられるものは、ごく僅かなんだって知った。
ただ、例外は電子機器の類。デュナミス・ベースじゃ、電子機器はほとんど触らせてもらえなかった。
ところが、日本じゃコンピュータの基本操作ってのは読み書きと似たレベルで必須、つまり俺はかなり役立たずであることが判明したのである。
……必死で勉強しましたとも、ええ。まだ全貌はイマイチよくわからんけどな。
<span class="name">陸七生</span> : 「そういや、瑞希センセーと茅早ちゃんは華麗にフォルムの機械操ってたよなあ」
まさかあのときは、自分がこんなもんを弄くり回す職場に身を置くとはこれっぽっちも思いませんでしたが。
<span class="name">陸七生</span> : 「教えてもらっとけばよかったな」
ま、あのときそんなヨユーはこれっぽっちもなかったけど……。
いまだって、ヨユーかって言えば全然だ。
一緒に働いてる職員は、俺がクローンだってことを知らない。なので、偏見どころか新入りの俺になにかと親切にしてくれる。
で、ときどきやってくる政府の連中が“生かしてやってる”的な上から目線なのは、まあ想定内だし、ある意味本当だからしょうがない。
問題は連中が内心、俺のことをものすごくおっかながっているコトだ。
――得体が知れなくて怖い。
――薄気味が悪い。
<span class="name">陸七生</span> : 「俺は変身もしないし、口から火も吐かないんだけどネ\n……」
けど、どうも説明してどうにかなる問題じゃなさそうだ。
それどころか、クローンが社会的に赦される日は来ないんじゃないかって気さえする。
倫理ってのは、集団社会における正義の歴史だ。１年や２年で覆るわけがない。
デュナミス・ベースが閉鎖され、クローン研究は全面ストップした。
せめてもの救いだが、それだって人道的見地から中止されたわけじゃなく、現ポリス政権が不安定ってのが一番の理由。
ポリスに対するキビスって連中が、非人道的なクローン政策に反対しているのだそーだ。
俺もキビスに諸手を挙げて賛成したいところだが、しかし、政権がひっくり返ると、今度は名倉大臣が失脚しちまう可能性が出てくる。そいつは喜ばしくない。
なにしろ俺たちはいま、名倉大臣といーんちょのお陰で、ようやく首の皮一枚繋がってる状況なのだ。
かといって、キビスが面倒を見てくれるかどうかは、謎。
寄っかかってないで、自分のコトぐらいなんとかしたいところだけど……それも難しい。
だいたい、なにをしたらいいか皆目わからん。いまの俺は汎用ＯＳのことさえ理解していない、初等部以下の役立たずなんである。
俺がいまできることと言ったら、おとなしく働いていーんちょに迷惑かけないことと、現状を維持して夏來との居場所を守ることぐらい。
ホント、ちっともかっこよくねーよな……。
こんな調子で俺、夏來にも捨てられたら、本気で死にたくなりそ――
<span class="name">陸七生</span> : 「あ！」
あー……くっそー。
