靴を履いて家を出ると、春の日差しに僕はたまらず目を細めた。
太陽がまぶしいっていう当たり前のことに、たまらなく安心感を覚える。そしてこの太陽の光はあったかかった。
はは、外出たの久しぶり。うん、だからきっと寝ぼけてたんだ……
安命寺でのことがあってから、外に出ていない。
そういえばあんまり眠った記憶もない。ごはんもろくに食べてなかった気がする。いくらニート神だからって、ちょっとアレだったかも。
やっぱり人間、太陽の光を浴びないとダメだね。だからニュースで自分と同性同名の名前が出るだけで、動揺するんだ。
僕が死んでるってんなら、じゃあ、ここにいるのは誰だって話ですよ。何を言ってるのかわからないですしおすし。
ふらふらと歩いていた僕は、雑踏の中、ふと立ち止まった。
通勤通学の時間なのか、目の前をスーツ姿や制服姿の人々たちが行き交っている。拍子抜けするくらいいつもと変わらない光景。
なのに、胸の奥がザワザワする。まるで、世界の中で僕だけが取り残されたみたいで。気のせいかな。誰も僕を見てない。そんな気がする。
僕……ホントに生きてるよね？　不安になって、僕は自分で自分の頬をつねった。
<span class="name">悠太</span> : いっいてて！　やっぱり現実ですわ
痛い思いをしたものの、ほっとした。だって僕がもし死んでて幽霊なんだとしたら、こんな痛みだって感じないはずだ。
安心はしたもののせっかく外に出たんだし、りょーたすに会いたい。僕はふらふらとブルゥムーンに向かって歩き出した。
<span class="name">悠太</span> : あ……
ぼんやり歩いていると、僕の横を通り過ぎていった女の人の手元から、ぽろりと何かが地面に落ちるのが見えた。
拾い上げてみると、長方形の手の平サイズのそれは普段から見慣れたものだった。
革製のパスケースで、ひっくり返すと透明なカバー越しにＩＣカードに印字された名前が見える。
キタヤサエコ、と書いてあるけど誰がキタヤさんなのかわからない。
<span class="name">悠太</span> : あ、あのー。ス、スミマセン
<span class="name">女性Ｃ</span> : え？
とりあえず、手近なスーツ姿の女性に話しかけてみた。声をかけたその人は僕の方を見たけど、不思議そうに首を傾げて視線を前に戻した。
……今、僕のことちゃんと見えてたよね？　なんか、『何？　何かいるの？』みたいな顔されたのはきっときのせいだよね？
もう一度声をかけてみようと思ったけど、スーツの女性の鞄にはプラ製のパスケースがぶら下がっているのが見えた。
なんだ……パスケース持ってるから、無視されたのか。うん、断じて僕が幽霊……とか、そんなわけないよね。
よし、他の人にも聞いてみよう。
次に少し離れたところにいた、化粧が派手な女子大生っぽい人に声をかけてみた。
<span class="name">悠太</span> : あの、パスケース落としませんでしたか？
<span class="name">女性Ｂ</span> : え、パスケース？
僕の言葉に、その人は鞄をごそごそとあさりはじめた。やがて鞄の中から青色のパスケースが顔を出す。
<span class="name">女性Ｂ</span> : あるけど、何か？
<span class="name">悠太</span> : あ、間違えました。サーセン……
どうしよう、二回連続で間違えちゃったよ。
これは恥ずかしい。もうこのパスケースを落とした人は、この場を立ち去ってしまったんじゃないだろうか。
その時、制服姿の女の子が目に止まった。迷ったけど、これで最後にしよう。
<span class="name">悠太</span> : あ、あのっ！　キキ、キタヤサエコさん？
<span class="name">サエコ</span> : え？
ＩＣカードに印字された名前を読み上げると、その女子高生が僕へと振り返った。
不審そうな表情で僕をじーっと見てる。見知らぬ人に名前を呼ばれてびっくりしてるだけで、僕がキモいからじゃない……よね？
<span class="name">悠太</span> : す、すみません。これ……パスケース
<span class="name">サエコ</span> : ……あっ、私の！　ありがとうございます！
僕が手にしているパスケースを見て取るとすぐに鞄を覗きこみ、そして顔を戻すとほっとした表情を浮かべてくれた。
女の子はパスケースを受け取ると、ぺこぺこと何度も頭を下げた。ふ～、よかった。僕がキモがられてたわけじゃなくて。
<span class="name">悠太</span> : あ、いや、どーもどーも
キタヤさんが去った後、僕は頬が緩むのを止められなかった。
さっきの僕、イケメンっぽかったなぁ。それに――
さりげなく拾ったパスケースを差し出す僕は、思い出してもかっこいい。自画自賛結構。だって人に褒めてもらうの久しぶりだし。
なんだかテンション上がってきた。
うんうん、やっぱりニュースで見たのも、解読したコードにあったのも、僕と同姓同名の誰かさんだ。
まぁ、あれですよ。死人が落とし物なんか拾えるかって話ですよ！
僕はカフェ☆ブルゥムーンのドアを意気揚々と開けた。
