ここは、デュナミス・ベースの中で一番好きな場所かもしれない。
寮の部屋はなぜだか世界でひとりきりになった気がするけれど、ここは静かな気持ちのままひとりになれる。
最初のうちは目についた言葉を少しでも覚えておきたくて、あれこれ書き写してた。けど、なんだかそれは本を読むのとは違う気がして、やめた。
詠むように、目で諳んじる方がたくさんの文字に触れられる。目蓋の奥に残る気がする。
でも、今日は本を読みに来たんじゃない。
たくさんの本に埋もれるようにして、小さな端末が置いてある。
まるで骨董品みたいな、お粗末な機械。これが学園内で使うことのできる唯一の電子機器。セルにある端末の方が数段マシなレベル。
……本当に、骨董品をしまう場所として機能しているのかもしれない。日本では、こんなにきちんと保存しておく場所、なさそうだし。
ハードもＯＳもごく単純、中身はデータベース程度。単純な検索と、閲覧ぐらいしかできない。
ただ以前、白大輔がここでデータを操作していたことは知っている。
特に見られて困るものは入ってないはず。とはいえ、彼が持ち出し禁止書類のデータコピーをしたというのは紛れもない事実。
以前は、気にも留めなかったけど。
<span class="name">世津茅早</span> : 「卒業生と、在校生のリスト」
<span class="name">世津茅早</span> : 「……こんなに、たくさん」
『宮藤』の名前は、案外簡単に見つかった。隠す様子もなく載ってる。
……隠す必要なんて、ない。これは誰も顧みることのない、死体のリスト。
そして、生徒たちにここが学園だと信じさせる小道具としての役割を果たしている。
スクロールしても、しても、名前、名前、名前、名前──
軽い、目眩がする。
これが本当に全部本物のリストだとしたら──
日本はニュークメテオから何代も、彼らの血と肉でできた糸をたぐりながら、屍肉の山の上にしがみついてようやく立ってる。
でも日本にいる人間は、彼らのことを誰も知らない。
ここに書かれている名前は、全員ニンゲンじゃないから。
<span class="name">世津茅早</span> : 「片方を取って、片方を捨てた……たぶん、そういうこと」
大きな死が目の前に立ちはだかったとき、ひとは生きるために良心をかなぐり捨てて、か細い命を拾った。
動物は強い絶望に喚起されて、死に抗う。それは、本能。
その証拠に、セルのひとたちは暗い目をしながら自殺はほとんどしない。快楽を与えられない代わりに、絶望も与えられないせい。
生徒たちもそう。惜しみなく与えられているようでいて、その実、自分たちの絶望を知らない。だから、逆らったりはしない。
希少な遺伝子ゆえに、ひとと見なされずに人知れず死んでいく生徒たち。
遺伝子に多くの問題を抱えひと未満とされるセラー。
とても、よく似てる。
<span class="name">世津茅早</span> : 「じゃあニンゲンて……いったいどこのだれ？」
健康であれば搾取され、病気でも差別される。最後に残された心弱いニンゲンが、絶望に目隠しをして生きて行くために他者を踏み台にする。
生徒たちは人間を恨んで、ニンゲンは自分たち以外を足蹴にして、わたしたちセラーは生徒を蔑んで。
<span class="name">世津茅早</span> : 「わたしたち、どこが違うの」
<span class="name">世津茅早</span> : 「……バカみたい」
バカみたい。わたしも、あの子たちも……ニンゲンも。
元はおんなじ動物で、だから、ぐるぐるとおんなじ間違いをする。みんな自分が一番大事で、自分以外が羨ましくてねたましい。
互いが互いの尾をはんで、輪を作ってる。どうしたら、答えなんか──
<span class="name">世津茅早</span> : 「……？　これ」
ただ惰性でリストをスクロールしていた手を、慌てて止めた。
<span class="name">世津茅早</span> : 「どういうこと？」
止めてから、また叩く。もっと下へ、さらに下へリストをスクロールさせる。
……どうして。なぜこんなことが書いてあるの。
<span class="name">世津茅早</span> : 「これはいったい、<span class="dict">……誰？</span>」
