午後の授業も終わって、学校の中が次第に閑散としてきた。
実質、授業が終わってから寮の消灯時間までは、各自自由行動になる。
ちなみに、夕飯は各自勝手に食えばいい。時間がかち合う可能性は高いが強制的な拘束はされないから、自由時間に換算していいだろう。
で、消灯が２２時だから、そう考えると案外長い。
……つっても、俺みたいに部活にも入ってねえ連中は、部屋に引きこもってやる趣味でもない限り、時間をもてあます一方だ。
俺もたまには授業のはけた教室で、クラスの連中とくだらない会話をしたりすることもある。が、あいにく今日はめぼしい相手がいなかった。
気づいたら陸は姿を消していて、白は引き続きノモスの件でクラスの連中に囲まれていた。
女子連中も用があったのか、さっさと教室を出て行ったらしく姿が見えない。
教室で白の周辺を取り巻いている連中と混ざる気には毛頭なれなかった。
かといって、いつもの連中と一緒にいても、昼のカフェみたいな辛気くさい空気になりそうな気がする。
いままさに、話題の中心であるには違いないのだから、誰が誘導しなくたって自然と話はそっちへ滑っていくだろう。
だが、その話題は正直もう腹いっぱい、食傷気味だ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……帰るか」
一通り思いを巡らせてから、わざわざもったいぶって呟いてみて、……阿呆くさくて嫌になった。
最初から俺には、選択肢なんてありはしないのに。
俺だけじゃない。ここにいる連中に、選択肢なんざひとつだってありはしない。
その証拠に、ノモスなんて訳のわからねえ制度を押しつけられても、白と櫟井にはねのける権利なんてない。
他人の敷いたレールの上を延々走ることで、俺たちは存在を許されている。
飯食って、デカくなって、勉強して、時間が来たら日本へ行って、クタクタになるまで働いて、死ぬ。そのために俺たちはいま、デュナミス・ベースにいる。
なんのためだとか、どうしてだとか聞かれれば、そういうものだから、と言うしかない。
なにしろ、俺たちは一度だって自分で選んだことはないのだから答えようがない。
歩きながら、そんな埒もないことを考えて──俺はふと、寮へ向かう自分のつま先を、止めた。
このまま帰る。それが、俺に許されたわかりやすい選択だ。だが、わかりきったその行動に諾々と従うことが、急にしゃくに障った。
──と、さんざん考えて向かった先は、ここだ。
本当に、呆れるぐらい俺の選択肢は少ない。うんざりして、俺は砂浜を蹴飛ばした。砂浜に罪はないが、当たろうにも砂くらいしかない。
そう思うと、余計イライラしてきた。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「くそっ」
もう一度、蹴った。パッと、目の前に白い幕が散る。
今日もまた、海に陽が落ちていく。どろりと紅く、凝った今日をくるみこんで落ちていく──
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……そういや、昨日」
昨日も確か俺は、似たようなことを思って──それから。
あの、おかしな気配に突き当たったのだった。
そういや、あれはなんだったんだ？
……いや、単なる気のせいだと俺は答えを出したはずだ。
自分の思考に反駁しつつ、けれども落ち着かない気分になって、俺はとっさに辺りを見回した。
……特に、なにもない。当たり前だ。
あるのはいつも通り穏やかな波、そして落ちていく夕日と紅に染まる空ばかり──
<span class="name">高槻東吾</span> : 「…………っ！」
そして、それが目に入ったのは本当に唐突で。
俺は思わず息を詰めた。
否──唐突でなかったことなど、いままで一度もない。
一対の、紅。
そして、世界がいきなり水没したような、静寂。
……いや、違う。そいつは日本から来たペリフェリエスだと、今日判明した。
おかしな出会い方をしたせいで、変な印象が染みついてしまっただけだ。
いまになって考えてみれば、今朝日本から到着したわけでもないだろうから、あの日は転校より先に校舎の下見でもしていたんだろう。そうに決まってる。
愛想がなくて、会話もなかったから、得体が知れないような気がしただけ。ただ、それだけ。
俺は改めて、目の前に立つそいつを正面から見た。
相変わらず愛想のかけらもなく、それどころか、表情と呼べるようなものはなにひとつ浮かんでいない。
目は紅く、髪は白っぽい。わざとなんだろうか？　それから驚くほど背が小さい。
ペリフェリエスってのは、いわゆる短期留学みたいなもんだから、うちのクラスに来るってことは同い年のはずだ。
が、これは小柄のひと言で片付く小ささじゃない。
体の造りそのものが、一回りも二回りも小さい気がしてしょうがない。
──そして。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……おい、オマエ」
俺はなぜだかいきなり、そいつに話しかけていた。
まるで誰かに急かされるみたいに。なにか、話をしなければいけない気がして。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「その、さっきは悪かったな」
<span class="name">世津茅早</span> : 「……………………？」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「チビっつって、悪かった」
<span class="name">世津茅早</span> : 「…………………………」
謝ったっていうのに、顔を背けられた。……なんなんだ、コイツは。
頭に来て、なにか言ってやろうと名前を呼ぼうとした。
が、間の悪いことに、俺は自分がチビと言い放ったことしか覚えていなかった。くっそ。
にしても、なにか言わないことには腹の虫が治まらない。
--choice こんなところへなにしに来た？
<span class="name">高槻東吾</span> : 「こんなところへなにしに来たんだ」
こいつの頭の中には、まだ学園の見取り図などろくにないはずだ。
行動範囲が少ないとはいえ、セレス学園を内包するデュナミス・ベースの敷地は案外大きい。
学習環境を考慮して作られたというキャンパスは、わざと昔の趣を感じさせる造りをしていて、お世辞にも合理的とは言えない。
図書館なんか、俺も迷いそうなぐらいデカい。
それでも、図書館で出くわすならまだわかる。本を閲覧する、という目的が明確だから、興味をひかれて誰かに聞きながらたどり着いたんだろうと思える。
けど、浜辺なんてなにがあるわけでもない。わざわざ来るところじゃない。
なのに、よりにもよってこんなところでバッタリ鉢合わせするというのは、少々薄気味が悪く感じる。
が、俺はそれでも最大限に譲歩して、この状況を好意的に解釈してやることにした。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……道にでも迷ったンなら、女子寮まで送ってやる」
<span class="name">世津茅早</span> : 「………………」
が、返事がない。
なんだオマエは。単なる屍か。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「あのな、確かに教室でのアレは俺が悪かったし、一応謝ったぞ。しかも、オマエのぶっちゃけ失敬なシカトっぷりにも俺は特に言及してねえ」
--choiceEnd
--choice 俺に触ると火傷するぜ……
こいつの頭の中には、まだ学園の見取り図などろくにないはずだ。
行動範囲が少ないとはいえ、セレス学園を内包するデュナミス・ベースの敷地は案外大きい。
環境を考慮して作られたというキャンパスは、わざと昔の趣を感じさせる造りをしていて、お世辞にも合理的とは言えない。
ということは、ここへ来た目的は、ひとつしか考えられない。
──つまり、俺だ。
少し考えてから、俺は軽くこいつに警告しておくことにした。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「なんのつもりか知らねえが、俺に触ると\n火傷するぜ……」
<span class="name">世津茅早</span> : 「………………」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「………………」
<span class="name">世津茅早</span> : 「………………」
バカ野郎、なんか言え。
でないと俺が単なるバカみてぇだろうが！
<span class="name">高槻東吾</span> : 「あのな、確かに教室でのアレは俺が悪かったし、一応謝ったぞ。しかも、オマエのぶっちゃけ失敬なシカトっぷりにも俺は特に言及してねえ」
--choiceEnd
<span class="name">高槻東吾</span> : 「こっちが気ィ遣ってることぐらいわかれ。でもって少しは、なんとか言ったらどうだ」
<span class="name">世津茅早</span> : 「……………………」
すると、ヤツは明らかに不機嫌そうな顔をした挙げ句──
俺に背を向け、去っていった……。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ちょっ……おま……オイ！」
呼び止める声に立ち止まる気配も当然なく、唖然とした俺を置き去りにして、ヤツは階段を上り、あっという間に崖の上へと消えていった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……ったく、なんなんだよアイツはッ！」
無愛想だの顔が怖いだの言われ続けた俺でも、真っ正面から話しかけてくる相手に、こんな完ぺきなシカトをしたことはない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「どんな性悪だ、あのペリフェリエス」
口をついて悪態が滑り出た。
そういや昼間、後藤も完全にシカトされてたな。後藤には悪いが、ブレストアタックする後藤と同じ扱いというのも俺としては解せない。
なにより、あんな性悪を相手におっかなビックリしていたさっきまでの自分が最高にバカだ。クソッタレ！
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……帰るか」
元々なにか用があってここへ来たわけでもない。それに、そろそろ完全に日が沈む。小腹も空いてきた。
俺はノシノシと大股に、けれどもヤツともう一度遭遇することは避ける程度の速度で、浜辺を後にし──
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……ん？」
しばらく歩いたところで、立ち止まった。
いま、なにか──いつもと違うものが見えたような気がした。
一見してなんの変哲もない風景。“見ている”とは言い難い程度にしか、目には映っていないはずの。
そして、そこに感じる、違和感。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「なんだ……？」
突然の音に、俺は少なからず驚いて身を翻した。
だが──じっと目を凝らしても、動くモノはなかった。
そう、動くモノは。
校門の脇にある茂みから、なにか、はみ出しているのが見えた。
──足だ。
ヒトじゃない。たぶん、なにか、動物の。
そう思ってから、思わず俺は鼻先で笑ってしまった。
なんで真っ先にヒトを思い浮かべたんだ？　俺は。ヒトの足がこんなところに転がっているわけがないじゃないか。
デュナミス・ベースは、自然の島を人工的に拡張している。だから自生する緑も残っているし、鳥だのリスだのちっこい動物はたまに見かける。珍しくはない。
奴らだって生き物なんだから、死ぬこともあるだろう。ちっとも珍しいことじゃない。
珍しいことではない、はずだ。
バカバカしい。俺はいったいひとりでこんなところに突っ立ってなにをしているんだろう？
俺は自分を内心でとことん嘲りながら、寮に向かって踵を返した。
それが、俺にとっての“いつもどおり”だったから──
