……………………ん？
外がやけに明るい。もう、朝か。
倭と電話し終わって、それから──
どうもあっという間に寝ちまったらしい。昨日と違って夢も見なかった。
完全な熟睡だ。おかげでなんだか体が軽くて、頭も妙にスッキリしている。
時計を見ると、まだ、六時半だ。ジジイか、俺は。
けれど、もしもう一度ベッドに潜り込んだりしたら、確実に二度寝して、いつものごとく白にガミガミ言われるに違いない。
一度は起きたんだ、って言い訳しても意味ねえしな……。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「まあ、たまにはいいか」
俺はＴシャツを脱ぎ捨てて顔を洗い、歯を磨き、制服に袖を通して外へ出た。
学園の周りには全くひと気がなかった。
当然だ。俺だっていつもなら寝ている時間だし、そもそもこんな時間から来たってすることがない。
──誰もいない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……当たり前だな」
俺は大きな息を吐き出してから──
窓際の席を見た。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「いくらアイツが変人だからって、まさかこんな早く来てるわけねえだろーが」
ひとりごちてから、俺は試しにその窓際の席に座ってみた。
窓からは、セレス学園のキャンパスが見える。なんてことはない風景だ。熱心に見るに値するものなんか、ひとつもない。
おもしろくもなんともない。そりゃあ、つまらん顔のひとつもしたくなるだろう。
日本がどうだか知らないが、デュナミス・ベースになにか期待感があってやってきたのなら、きっと拍子抜けしたにに違いない。
それとも──ここは日本の風景とはとんでもなくかけ離れていて、見るものすべてが新しく、つぶさに観察せずにいられない……のだろうか？
<span class="name">高槻東吾</span> : 「まさか、な」
自分で考えたことがバカバカしくなって、俺は少しだけ笑った。
笑ったら──腹が減っていることに気づいた。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「そういや朝飯、まだ食ってなかったな」
気づいたらとたんに腹が鳴った。体ってのは現金に出来てるもんだと呆れながら、俺は飯を食うためにカフェへ行くことにした。
