なんとなく歩いているうちに、海へと足が向いていた。
特に見知ったヤツにも合わなかったし、キャンパスには──あまり長居したくない気分だった。
昨日の記憶が生々しくて。
遠目に見ると、もうロープは張られていなかった。でも、近寄って確認する気には到底なれなかった。
足早に通り過ぎた。
かといって、まっすぐ帰るにはまだ少しだけ早かったし、ここなら階段を降りたり上ったりするから時間も稼げる。
────って、俺はいったいなにをしてるんだ。
ため息混じりに海岸を見る。そういや朝っぱら、陸が明日は海水浴とかなんとか言っていた。断るとさも面倒なムードで。
明日も来るっていうのに、用もなく、ただ時間が潰したいというだけでここにいる自分が、バカバカしく思えた。
海の様子も当然、普段と大して変わらない。
もうちょっとマシな時間の使い方がありゃいいのに。
もっとなにか、しなくちゃいけねえことがあるはずなのに。
…………なにか？
なんのことだ？　しなくちゃいけねえことってなんだ？
最近、ときどきこういうことがある。
大事なことを忘れているんじゃないかと思う、感覚が。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「…………なんだ？」
いつもどおりの海の音。
そこに混じって、微かに、違う音が聞こえた。
どこから、いったいなんの……？
俺は微かな気配を探りながら、慎重にその音を探す。
すると“それ”は案外簡単に見つかった。
<span class="name">世津茅早</span> : 「せめて感ずる音の鼓動　耳の奥は心ですか～」
紅い夕焼け。
海岸の向こう、岩場の上。
────口ずさむ、人影。
世津、茅早。
それは知らない国の言葉のようで。
それは見知らぬ懐かしいひとの面影のようで。
移ろい落ちる夕日のようで、引いては返す波のようで。
世界の全てが丸ごと目の前に落ちてきたようで。
これ以上、余計なものはなにもいらないとさえ思えた。
自分の存在すら、邪魔に思えた。
俺は踵を返した。靴に踏みしだかれて鳴る、砂の音さえわずらわしく思いながら。
