さて……っと。もうそろそろ寝るか。
明日はどうも、朝っぱらから海にかり出されるらしいしな……。
そういや、寝る前に軽く明日の準備ぐらいしておくか。えーと、海パン……は風呂場に干しっぱなしだ。よし。
前回は海パンのお陰で酷い目に遭ったからな。あとは、タオルの一枚でもありゃあいいだろ。
────ん？
いま、引っかき回した洗濯物の山ン中から、なにか固いモンが滑り落ちた。
探ってみると、携帯電話だった。しかもランプがチカチカ点滅してる。
着信履歴、２件──倭 一花。
ついでにメール着信、倭 一花。
………………。一応メールぐらいは見ておくか。
俺はメニュー画面を呼び出して、未開封のメールを開く。
『倭です(^-^)ﾉ　さっきから電話してるのに全然出ないよ(>_<)　また携帯持たずに外に出てるでしょー(-_-)』
『明日は、海に来るのよね？　みんな楽しみにしてるからね！　早起きガンバレｐ(*^-^*)ｑ』
『もちろん私も楽しみ｡('-'｡)(｡'-')｡　それでは明日(^^)/』
アイツもマメだな……所詮、基本は白と一緒ってコトか。
きっと俺が非携帯していた件について四の五の言っているだろうが、もうこんな時間だし、返信はやめとこう。
どうせ明日会うんだから、なにか言われたら謝りゃいい。
あ、ついでに、携帯のアラームを朝の８時にセットしておくか。
にしても、なんでそんな海に行きたいんだ？　連中は…………。
