夜になった。
部屋は、静かだ。
おかげで、普段は聞こえない、時計の針が刻む小さな音まで聞こえてくる。
同じリズムで、同じ速度で。
繰り返し、繰り返し。
時間は容赦なく過ぎていく。
俺が寝転がっているからといって、決して止まってはくれない。
────消えてしまって、二度と取り返しがつかない。
だからって、どうすることもできない。
じんわり、胃の辺りに嫌な感触が浸みた。
『自分の思うとおりにならない世界を憎んでる』
俺は立ち上がって、時計をゴミ箱に叩きこんだ。
時計なんかなくたって困らない。どうしても知りたければ携帯がある。
…………携帯。
制服のズボンについているケツポケットを探ると、ろくに使わない携帯が入れっぱなしになっている。
そろそろ充電しないと電源が切れそうだ。
だが、少しは暇つぶしになるだろうと適当にボタンを押すと、アドレス帳が出てくる。
あいうえお順に並んだ名前を眺めると────
一番上にあったのは“櫟井 夏來”だった。
<span class="name">櫟井夏來</span> : 「あの、日本についたら…………お電話してもいいですか？」
スクロールした。
次は陸だ。だが、朝のことを思い出すととうてい話す気にはなれなかった。
────そのあとが、白。
<span class="name">白大輔</span> : 「…………いままでありがとうな」
声音まで思い出せる自分に吐き気がした。
どうせ時間が経つなら、時間にさらわれてなにもかもさっさと消えてしまえばいい────
