ええと────
………………倭と後藤はどこ行った。
つうか、俺はいまどの辺だ。
窓もねえし、似たような棚ばっかだし、全然見分けがつかねえ。
こんな奥まったところに来ちまうと司書も見えない。
むしろ、迷子は俺かよ………………。
しっかし、こんな分厚くてご大層な本はいったい誰が読むんだ？
勉強してるらしい連中はその辺にちらほらいるが、図鑑だの専門書だの開いているヤツはひとりもいねえし。
単なる紙でできた置物のために、こんなデカい建物を作ったんだとしたら、無駄もいいとこだな。
…………ん？　あれは────
アイツ…………チビ。
…………本を読んでる、のか。机にあれこれ積んであるし。
でも、手許でなんか書いてる。なにしてんだ？
……………………気になる。スゲー気になる。
あとちょっと、近づいてみるか。
つか、別に図書館は誰が来たっていいんだし、俺が通りがかっても不自然じゃねえよな、うん。
………………………………………………………………。
……………………小説？　小咄？
少なくとも、<span class="dict">小難しい研究書なんかじゃない</span>な。
ちらちら読みながら、ノートになにか書いてる。中身を写してるのか？　なんでだ？
日本からペリフェリエス用の宿題でも出てるんだろうか。
にしても、この距離にいるってのに全然気づかねえな。ひょっとしたら、わかってて無視してンのかもしんねーけど。
万が一ここで一悶着あると、まず司書に咳払いされて、そのあと倭に説教されて、さらに後藤におもしろがられて……………………。
よし、いまのうちに戦略的撤退しておこう。
