昨日後藤と歩いた道を思い出しながら歩いて、誰にも会わずにここまで来ることができた。
…………辺りは不気味なほどしんとしている。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「当たり前だ」
静かなことに少し怖じけた自分がバカバカしくて、思わず笑った。
たとえこの辺りに仁和がいたとしても、後藤じゃあるまいし、大騒ぎしているわけはない。
それどころか、俺の姿を見つけたら余計縮こまって、出てこないかもしれない。
俺が先に見つけてさっさと捕まえないと、ここに警備員が来ないとも限らない。
ひとまず周辺をぐるりと巡り、花壇を見て回ることにした。
………………………………………………………………。
予想以上にめんどくせえ。
なにしろ大声で呼ばわるわけにいかない。おまけに草と花の間をかき分けて、コソコソしなきゃならないときてる。
アイツ、ちっこいしな。草むらに潜んでいたら案外気づかねえかも。
しかも……この<span class="dict">花壇</span>の花、妙にベタベタと甘ったるいにおいがする。
いつの間にか風もやんで、空気はにおいと一緒に重力に負けて沈殿するかのようにずっしりとし、肌へまとわりついている。
暑さと湿気で、においが強いような気がするだけか？　にしても、ずっと嗅いでるとだんだん胃が重くなってくる。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ったく、どこ行ったんだよ……あのビビりは」
だいたい、倭が心配することぐらいいくらなんでもわかってンだろうに。
わかっていてあえて行く必要があったか、それとも…………。
…………よそう。
嫌な考えを振り切りたくて、かぶりを振ってから再び目をこらした。
が、やはり仁和の姿はない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「しょうがねえ、中も一応見ておくか」
わざわざここまで来ておいて、手ぶらで帰っては意味がない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ふぅ…………」
思わずため息が漏れた。
扉で区切られた内部は外よりずっとひんやりしていて、なによりあの甘ったるいにおいもない。
だが、肝心のお尋ね者はどこにも見当たらない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「骨折り損、か」
思わず口に出すと、疲れがどっと覆い被さってきて、しかたなく手近な長椅子に腰を下ろした。
そういや、ここへは昨日も来た。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「いや……違う」
確か、もっと前にも来た。
……そうだ、倭と一緒に──あのときも俺たちは仁和を捜してた。
倭は姿の見えない仁和を心配して、行き先も告げずにいなくなるような子じゃない、と俺を教室から引っ張り出した。
今日もだ。
『私、本当に全然心当たりがないの。こんなこと初めてで……どうしたらいいか』
確かに仁和は、いつも倭にくっついて後ろをついて回っているイメージが強い。
だけどそれは単なる俺たちが勝手に抱いたイメージで、ひょっとしたら本来の仁和とはズレているんじゃないか？
少なくとも、仁和がいなくなるのは今日が初めてじゃない。
だとしたら、仁和は決して全てを倭に打ち明けてはいない、ということだ。
それは、毎日一緒にいる倭すら気づかないほどささやかで──巧妙だ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……いや、さすがにそれは言い過ぎだ」
自分の身に置き換えてみればわかりやすい。
俺と白は始終一緒にいるイメージを持たれていたが、実際のところはそうでもない。
単に、白が朝になると大騒ぎして目立つから、周囲にそう思われがちだったにすぎない。
俺は、アイツがいつも放課後をどう過ごしていたとか、細かいことは知らない。
おおかた図書館辺りに引きこもっているんだろうと思ってはいたが、実際に聞いてみたわけじゃない。
……ろくに知らないまま、アイツはいなくなった。
も　う　ま　に　あ　わ　な　い　──────
<span class="name">高槻東吾</span> : </span>「クソ…………っ！」
なんだってんだ、だからどうしたってんだ。
興味なんてなかった。知る必要なんてなかった。知ろうとも思わなかった──それだけだ。
だってそうだろう？
つきあいが長いからって、部屋が隣だからって、よく知っていることの証しになんかならない。
そんなもの、知らなくたって生きていける。
だったら知る必要なんてない────
<span class="name">倭一花</span> : 「ね、高槻くんは本当に一度も、誰かと来たことないの？」
<span class="name">後藤眞波</span> : 「あの、色がいっぱいついた絵のかいてある窓硝子、ステンドグラスってゆーんだって」
<span class="name">後藤眞波</span> : 「お日様の光が当たるときらきらしてきれーで、あたし、だいすきなんだよね」
倭の笑う顔…………後藤の背中。確かに、知らなくたって生きていける。
でも────
いまここは薄暗くて、埃っぽくて、さびれていて、ちっともきれいなんかじゃない。
ひとりで見る景色は、こんなにも灰色だ。
俺はいま、ひとりだ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「…………ッ！」
俺は、立ち上がった。
これ以上ここにいることは、苦痛でしかなかった。
