……………………………………。
何度見回したって、いないもんはいない。
ったく、仁和のヤツはどこへ行ったんだ？
ふと思い立って、携帯を見た。
しかし、誰からも着信はない。履歴ももちろん残っていない。
仁和が自力で帰ってきて倭から嬉々とした電話があり、俺はウッカリ留守電を聞き逃す──
そんなご都合主義で、努力を必要としない妄想に裏切られ、ひとり勝手にひどく落胆した。
下手な期待をしたばっかりに。
────これからどうする？
自問自答したところで、答えはなにも浮かばない。デタラメなことさえ思いつかない。
俺は、失敗することに倦んでいた。これ以上、ガッカリしたくなかった。
なのに現実は容赦なく、凹む内容の映像ばかり延々と目の前に垂れ流す。
どうしてこんなことになったんだ。
ひょっとして俺は、なにか、大事なことを間違えたんじゃないか？
でも、なにかってなんだ？　どこがまずかったっていうんだ？
まったくわからない。わからない、わからない。なにが悪いのかもわからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない。
だが、とにかく、仁和を捜すなんて安請け合いしたのは間違いだった。そう感じた。
仲のいい倭ですら、行き先の見当がつかないのだ。俺に仁和の居場所がわかるわけがない。
じゃあ、俺は考えても無駄なんじゃないか？
だったら俺じゃなく、倭でもなく、知っていそうなヤツに入れ知恵してもらった方がよほどマシなんじゃないか。
自分で考えるのをやめる、というのは、いい案であるような気がした。
他人が考えたことを実行するなら、失敗したって俺の失敗じゃない。
そうだ、誰かに聞こう。
俺は気を取り直して、携帯の画面を見た。
仁和と、ある程度仲がいい相手────
男子には寄りつかないから女子だろう。
そうだ、後藤がいい。後藤ならなにか知っているかもしれない。
俺は、小さな携帯のボタンを繰り返し押して、アドレス帳を丹念にたぐった。
後藤、ごとう、ゴトウ………………………………。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「なんで、ねえんだよ……」
ない。
ない、ない、ない、ない、ない、ない、ない、ない、ない、ない、ない、ない、ない、…………ない！
<span class="name">高槻東吾</span> : 「後藤は昨日、朝っぱらから電話かけてきたじゃねえか！」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「昨日の今日だぞ？　だったら履歴ぐらい残ってンだろ！？」
それで俺の部屋へ押しかけてきて、外へ出て、この、教会までふたりで来て────
<span class="name">高槻東吾</span> : 「昨日、だよな……？」
ほろりと口から転がり出た自分の声に、俺はギクリとした。
本当に、昨日だったか？
ちゃんと自信を持って、昨日だったって言えるか？
それとも一昨日だったか？　いや、もっと前か？
着信履歴が消えるほど、上書きされるほど、前の話か……？
わからない。
わからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない、わからない──わからない！
<span class="name">高槻東吾</span> : 「なんでわからねえンだよ……自分のコトじゃねえか！」
わからないのは、俺を取り巻いている世界のことだったはずだ。
デュナミス・ベース、セレス学園、フォルム、ノモス、ペリフェリエス、それからクラスの連中。
知っていようが知らなかろうが、本当はどっちだっていいことばっかりだ。
そんなもの、知らなくたって生きていける。
けど俺が俺のことを知らないまま、いったいどうやって生きて行くんだ……？
これからどっちへ行きゃいいんだ？
そんなこと、誰が教えてくれるんだ？
いつもと同じ生活、退屈で代わり映えのしない毎日。
そう思って生きていたのは、果たして、本当に俺なのか？
いつもいつも飽きるほど見ていたはずの、クラスの連中はいったい何人いた？
仁和や後藤なんてヤツは、本当にいるのか？
倭は？
……甘ったるい、花のにおいがする。
これは、俺だ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「俺はここにいる……」
つぶやいて、爪が内側へ食い込むほど手のひらを握りしめた。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「俺はここにいる……」
風にあおられ、目の前をたくさんの赤い花びらが散る。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「これは、俺だ」
俺はいま、見て、感じている。赤い</span>、紅い</span>花びら。
見ているのは俺だ。
紅い</span>
間違いない。俺はちゃんとここにいる。
あかい</span>
確かに、ここにいる俺が──────
