<span class="dict">階段を見つけておそるおそる上ると、壁の色が変わった</span>。
無機質で、ひとけがないことにかわりはなかったが、この雰囲気には見覚えがあった。
────フォルム。
そういえば倭と一緒に宮藤を問い詰めたとき、こんなカンジの廊下だった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「宮藤…………ッ」
腹の底が煮えた。
きっとヤツは、いまも笑っている。高みの見物を決め込んで、おもしろがっている。
面白半分に白を切り刻んで殺し、櫟井が死んでいくのを見物していた。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「許さねえ……アイツは絶対、許さねえ……！」
なんのために、生徒をノモスに選ぶのか。殺すためか？　いったいなんでだ。
秀才の白と、元気いっぱいの櫟井。
医療現場に携わりたい、とマジメに語っていた白が。
お母さんになりたかったんです、と照れくさそうに言った櫟井が。
あのふたりがどうしてこんなところで、あんな死に方をしなきゃならない！？
必死で歯を食いしばることに集中した。でないと、叫んでしまう。ただ、喚きたくなる。
白も櫟井も、あんな結末のために生きてきたわけじゃない。
こんな形で踏みにじる権利なんて、宮藤にはない。あってたまるか！
<span class="dict">ふつふつと湧いてくる怒りを全部拾い上げていると、歩みまでおぼつかなくなってくる</span>。
落ち着こうと大きく息をつき──そこで、ふいとガラスの向こうが目に映った。
見知った部屋が見えた。あれは、フォルムのロビーだ。
ロビーから見えるガラス越しの建物は、確か研究棟だったはずだ。
俺はいま、研究棟にいるのか。生徒は立ち入り禁止で、許可がなければ出入りできない場所────ってことは。
宮藤だ。きっと宮藤が俺をここへ放り込んだ。そうに違いない。白と櫟井を閉じ込めてあんなふうにしたのは、アイツだ。
ガラスに、俺の顔が映っているのが見えた。
俺は、笑っていた。
俺は仁和を捜して外へ出る。外へ出るには、宮藤を捕まえて開けさせなければならない。
俺には、宮藤を追い詰める理由がある。
仁和を連れて、倭のところへ帰らなきゃならないんだから。
答えが明快になったとたん、目の前がすっきりした。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「俺は、宮藤をふん捕まえて、仁和を連れ出して、倭のところへ帰ってやる……！」
宮藤をふん捕まえて。
────抵抗したら力ずくでもいい、理由がある
仁和を連れ出して。
────しゃがんでいたら背負ってでも
倭のところへ帰る。
────約束を果たす
これでいい。わかりやすくて、やることがすっかり決まっている。迷うことはない。
俺がいますぐしなきゃならないのは、怒ることでも悲しむことでもなく、うずくまることでもなく、約束を果たすことだ。
俺は、まだ大丈夫だ。
ガラスに映る自分の笑みを確認しようとした。
これで間違いないのだと、自分の目をのぞき込もうとして───────────────────────
────────────────────────────────────────────────────────────────────────赤。
ロビーに、人影が見えた。
見たことのある顔だった。
俺を、見ていた。
じっと、見ていた。窓の外を退屈そうに見る、あの目で。
ペリフェリエス──世津、茅早。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「オマエ……ンなとこでなにしてる！？」
返事なんか、聞こえるはずがない。
そもそも、口を開こうという気配すら見せない。
けど、ひと言口にしたら、止まらなくなった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「知ってたのか……知ってたのか！！　白と櫟井が捕まってるって、ノモスがこんな目に遭うって、オマエ知ってたのか！！」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「知ってて、そうやって見てたのかよ！！」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「見殺しにしたのかよ！？」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「どうしてだ、……なんでだ！！」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「待てよ、答えろよ……ッ！！」
俺の声は、届かない。
俺の拳は、届かない。
俺の心は、届かない。
なにもかも、ガラスに遮られて、届かない。
最初に会った日のことを思い出した。
そうだ。ここは、水槽だ。
けど、アイツは水槽に沈んでなんかいない。沈んでバシャバシャやってるのは、俺の方だ。
俺はマヌケな金魚で、ヤツはそれをぼんやり見ている。
毎日同じところに座って、俺たちを眺めて、観察している。
誰が、金魚と話をしようなどと思うだろう。
そういう、ことだ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「うわ……っ！」
建物が揺れるほどの振動があって、俺は転びそうになってガラスへ手をついた。
手のひらからも、ビリビリと細かい振動が伝わってくる。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「<span class="dict">なんだ……！？</span>」
警備員が飛び出してくる気配はない。でも、なにか起きたのなら時間の問題だ。
急いで、宮藤を捜さなければ。
仁和を連れて外に出なければ。
きっと、またあの部屋に入れられて。
今度こそ────殺される。
