……いやな音がする。
まず、真っ先に、そう思った。
鼓膜をいちいちこすられるような気がして、少しでも遠ざけようとかぶりを振った。
──否、実際本当にできたかどうかは定かでないが、少なくとも俺自身は、そうしたつもりだった。
それから徐々に、視界が戻って来た。
…………駅、そう。俺は駅にいたんだった。
力を込めてまばたいて、おぼつかない手で目をこする。
自分の手が真っ赤だと気づいたのは、目から手を遠ざけたあと。
赤……紅──────────────────。
しかも、不格好に腫れ上がって、重く熱を持っていた。
そうと自覚したとたんに、じんわりと痛みも湧いてくる。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「いて…………」
握ったり開いたりを繰り返すと、骨まできしむ。
手だけではない。体全体をひどく打ち付けたようで、徐々に全身から熱と痛みが鈍くにじんでくる。
なにがあったんだ？　ぼんやりそう思って。
そこでようやく、周りを見回した。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「…………ンだよ、これ」
思わずそうつぶやいて、絶句した。
俺以外に、立っている人間はひとりもいなかった。
そして、大勢が床に倒れ伏していた。
山が、できていた。
無造作に大勢が床へ投げ捨てられ、山ができていた。
着ているもので、警備員だとすぐにわかる。
ホームを見やると、線路にはリニアが止まっている。
……いや、止まっているという言い方は違う。線路の上で大破していた。
どこかに風穴でも空いたのか、線路の方から生ぬるい風が構内をなめるように流れてくる。
なんだ？
これは、なんだ……？
俺は自分の胸から下、つま先までを見下ろした。
制服はあちこち汚れ、破れ、焦げてさんざんなことになっている。
どうもこの、妙な事故に巻き込まれたらしいことは察しがつく。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「そうだ…………香藤は」
たしか、一緒にいたはずだ。リニアを待ちながらぽつぽつと話をして、それから──
香藤が、俺の名前を呼んだ。それから、……それから。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「香藤！」
思わず叫んで、見回した。だが、返事はない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「香藤、返事しろ、香藤……っ！」
じんわりと背中から嫌な汗がにじんだが、無視して、俺は倒れている警備員たちをかき分けた。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「どこだよ、香藤！！」
いま、アイツが俺を置いていなくなるとは思えなかった。
さっき肩に触れた手のひらの感触を、俺はありありと思い出せる。
仁和を置いてきたと、教師失格だと、らしくもない弱音を吐いた声を覚えている。
俺を置いてどこかに逃げるという選択はしない。きっと、しない。
──しない、はずだ。しないでほしいと心の底から願った。
俺はいま、俺の持っている全部の力で香藤を信じたかった。
同じ強さで香藤に応えてほしかった。
だから、必死に床をかき分けた。ひとつひとつには目もくれず、ただ、香藤の姿だけを必死で捜した。
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「………………ぅ」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「香藤！？」
小さなうめく声がしたから、俺は力ずくで辺りのモノを蹴散らした。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「…………香藤！」
悲鳴が聞こえて、それが自分の声だととっさにわからなかった。
自分でも身に覚えのない声で、俺は香藤の名前を呼んだ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「しっかりしろ、香藤！」
かすかに目を開け、香藤の喉から空気が漏れたとわかった。だが、音にはならない。
けれど、わななく唇は俺になにか告げようと動いているのだと、わかった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「香藤……っ」
必死な香藤の姿がいたたまれないのに、それでも、ひと言でいいからなにか言ってほしい。
自分の身勝手な願いが膨らんで、俺は、苦しそうな香藤の仕草を止めることができなかった。
いくら小さくてもいい、名前を呼んでほしい。
そんなガキくさくて、バカバカしい願いのせいで。
しゃべらなくていい、と言えなかった。
赤く腫れ上がった手で、俺は香藤の口許に触れた。少しでも楽になればいいと思った。
でもそれは、香藤のためじゃなかった。俺の指に導かれて、なにか少しでも言葉が出てこないかと期待しただけだった。
<span class="name">香藤瑞希</span> : 「…………、ぁ」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「香藤！」
俺の声が震えた。今度のそれは、歓喜だった。香藤が応えた、そう思って嬉しさに震えが立った。
────けど、それきりだった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「香藤……？　香藤、オイ、香藤！！」
香藤の目が、閉じた。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「香藤……、オイ、返事しろよ……香藤ッ！！」
俺は、香藤の体を揺さぶった。
何度も、何度も、何度も、本気で揺さぶった。
香藤のアゴが小刻みに揺れた。
でも、それだけだった。
────納得いかなかった。
俺は、そんな大それたことを望んでいるだろうか？
そうとは思えなかった。いくら考えても、考えても、そうは思えなかった。
俺はただ、ひと言でもいい、香藤に呼んでほしいだけなのに。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「なんでだよ……っ、クソ！」
振り下ろした拳が、柔らかいものにめり込んだ。
くちゃりと湿った音がして、暖かいものに包まれた。
────ああ、これは、香藤だ。
そう気づいて、とたん、目許から涙が落ちた。
これは、香藤そのものだ。
俺は、香藤の温度に触れている。香藤の中にあるぬくもりへ、直に触れている。
香藤瑞希という、人間そのものに触れている。
教師だとか、大人だとか、そういう外側を超えた場所にある、本物の香藤に。
普段は幾重にもくるまれて見ることのできなかった、触れることが叶わなかった真実が、目の前にあった。
俺は、夢中になって触れた。
声がなくても、香藤に宿る言葉を全部受け取れる気がしたから。
全部に触れて、余すところなく聞き取りたかった。
もっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっともっとほしい。
このあたたかさを独り占めしたい。
どうせここには誰もいないから、俺が独り占めしたって許される。そう思った。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「…………ああ」
指先を伝って這い上がってくるあたたかさにひどく安心して、ため息が漏れた。
そう。俺はひとりですごく緊張していた。ひとりきりで、見知らぬ場所で、わけのわからないことばかりに巻き込まれて内心ビクついてばかりいた。
だから香藤が俺の前に現れて、俺を引き受けてくれて、心底ホッとした。
香藤は俺を絶対に裏切らない。
香藤は俺の担任だ。俺の味方なんだ。
香藤は俺に惜しげもなくあたたかさを分けてくれる。
だから俺はもう、安心していい。深呼吸をして、体にたまった重いものを全部吐き出してかまわない。
もう、全部、下ろしてしまっていい。
────ああ、あたたかい。あたたかくてやわらかい。
まるで、毛布みたいだ。
…………なんだか、眠くなってきた。
そういえば、夜中も過ぎてそろそろ朝になる時間だった。眠いに決まっている。
リニアは止まっている。
だったら、少しぐらい寝たってかまわないだろう。
--choice 眠る
ああ、ほんとうに、あたたかいな。
焦げ臭いのと、生臭いのくらい、どうってことない。そんなのは、大したことじゃない────それよりも。
風の音がうるさい────うるさい。
でも、まあ、眠ってしまえば聞こえやしない。
そう。
そんなのはどうでもいい。寝てしまえばいいだけなんだから。
--choiceEnd
--choice ……眠るべきではない
……待てよ。
いくら疲れてるといっても、こんなところで眠るわけにはいかない。
考えればわかることだ。俺には行かなければならない場所がある。
そうだ。寝ている場合じゃない。
……俺は身体を引きずるようにして歩き始める。
そうさ、このトンネルを進めばそのまま学園に戻れる。いつもリニアが走ってるんだから間違いない。
眠るのは学園に帰ってからだ。
皆に会ってから……倭の顔を見てからでも遅くない。
早く、早く帰らないと。
あいつらが待ってるんだ……。
…………。
………………。
…………？
音が聞こえる？
何の音だ？
……何かが近づいてくるような……。
まさか！？　リニアは止まってるはずだろ？
冗談だろ！？
……次の瞬間、俺の目の前は真っ白な光で包まれた。
そして、俺の身体はばらばらに砕け散る。
………………。
--choiceEnd
