────音が、聞こえる。
近くから、遠くから、ぶつかりあい、砕かれ、つぶになり、散り、落ちてゆき、降り積もり、辺りを覆い、ゆるりと着床し、沈んでいく。
きらきらと砕けては、散る。ひたすらに繰り返し、繰り返し。
その、無限とも思える繰り返しを、俺の耳は、バカバカしいほどひたむきに拾い続ける。
意味はない。
意志などない。
使命ではない。
反射でしかない。
俺はこんなにも眠いのに、少しも容赦してはくれない。
せっつかれ、仕方なく、目を開ける。
──だが、暗い。起きていようが寝ていようが、大して変わりない。それほどに暗い。
…………否。
まどろんでいたときよりも、よほど酷い音がする。
ひゅるひゅう、ぴるぴろ、ぶるりぶるりぴゅう。
不快だった。音はひとつじゃなく、かといってどれもこれも主張が強く、少しもまとまりがなかった。
ひゅるひゅう、ぴるぴろ、ぶるりぶるりぴゅうびゅうびゅうぴろぴろぴぽぱらぴらり。
体を起こしてはみたが、頭が妙に重くて、いきなりガクンとのけぞった。
ぐるり、と世界が回る。
回っているくせに目の前はどこもただひたすらに暗いばかりでだったらもう上だろうが下だろうが右だろうが左だろうがなにもかもが俺にとってはどうでもいいことだ。
ひゅるひゅう、ぴるぴろ、ぶるりぶるりぴゅうびゅうびゅうぴろぴろぴぽぱらぴらりぴらぴらぷるぷるぷるひゅう。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「…………うるせえな」
いつも思うが、だいたいなんで起きなきゃならないんだ？
目を開けたところでどうせ暗闇なら寝てたって起きてたって同じコトだろう。
俺がいようがいまいが世界は回るだろう。
ぐるぐるぐるぐるぐるりぐるりぐるるんぐるん。
ああ、回ってやがる。
おもしろいほど回ってやがる。ハハハハ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「く、は、ハハ、ハハハハハハハハハ、ハハハ！　は、は、ハハ、ハハハ！」
笑い出したら、なんだか全部がバカバカしくて笑いが止まらなくなった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ハハハハハハはハハハハヒハ、ハハはハハハ！」
苦しい。酸素が足りない。内臓が痙攣している。
ハハ、涙が出るほど笑うなんて、どうかしてら、ヒハハハ！
ひゅるひゅう、ぴるぴろ、ぶるりぶるりぴゅうびゅうびゅうぴろぴろぴぽぱらぴらりぴらぴらぷるぷるぷるひゅうひゅうびゅううううううううううううううううん。
………………………………………………………………。
急に、つまらなくなった。
胸をあえがせていると、だんだんイライラしてきた。
俺はなんでこんなことをしてるんだろう。
どうしてこんなところで暗がりで地べたに座り込んでひとりでゲラゲラ涙が出るほど笑ったりして、内臓が口から出そうな気分でなにがそんなにおかしいんだ？
おかしいのは俺じゃないか！
頭に来て俺は立ち上がった。とたん、また世界がグルンガコンと回転したもんだから、なにかに蹴躓いてよろけた。
よろけて慌てて腕を突っ張ったら、床はなぜだかぐしょ濡れで、あやうく滑って転びそうになった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「クソッタレ！」
クソッタレ！　くソッタれ！　くそッタレ！　糞ッ垂れ！
俺の声がなぜかあちこちで何度も響いて、まるで、俺が責められ、嘲られているようで、さらにイラついた。
俺は好きでこんなところに来たわけじゃねえ。
好きで転んだわけでもねえ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「クソッタレ！」
クソッタレ！　くソッタれ！　くそッタレ！　糞ッ垂れ！
地団駄を踏むと、靴がなにかにめり込んでぐちゃりと音を立てた。
でも、見えやしねえ。どうでもいい。
ああ、腹が立つ。胃がムカムカする。いっこうに治まらない。
だからその辺にあるらしいものを、見えないありとあらゆるものを蹴飛ばした。
なにか柔らかい感触があって、俺のつま先はどんどんと奥へ沈む。
粘土のような、水気が足りないもったりとした泥によく似ていた。
なんで俺は、こんなところに丸まって寝ていたんだろう？
こんなところで寝るなら、寮のベッドで寝た方がいい。
なんだかおかしな音はするし、落ち着かない。
それに、臭い。いったいなんだ？　このニオイは。なにか混ざっていることしかわからない。たい肥や腐葉土よりひどい。
こんな場所、さっさと立ち去った方がいい。
ようやく意識がハッキリしてきたらしく、目標が決まった。
俺は、大股で一歩踏み出した。
背後で、いままでとは明らかに別の音がした。
振り返ると、ぼんやり光っている。
なんだ？　アレは。
しばらくじっと見つめ、考え込み、はたと思い至った。
携帯だ。俺の携帯だ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「そうだ────倭だ」
俺は、愕然とした。
なんでいままで忘れていたんだろう。
俺は倭に、必ず帰ると約束したんだった。
<span class="name">倭一花</span> : 「絶対、ぜったい帰ってきてね」
そうだ──覚えてる。あの声を忘れるわけがない。あの倭が心配そうに、不安げに、そう言ったんだ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「そうだ……早く、帰らないと」
俺は慌てて歩き出した。
靴になにか当たったが、そんなのはもうどうでもいい。どうせ見えない。
ひゅるひゅう、ぴるぴろ、ぶるりぶるりぴゅうびゅうびゅうぴろぴろぴぽぱらぴらりぴらぴらぷるぷるぷるひゅうひゅうびゅううううううううううううううううん。
またあのおかしな音がして、ぴかぴか点滅しているものが見えたが、無視した。
そんなことより、一刻も早く帰らないと。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「倭のヤツ……いまごろ怒ってンだろうな」
連絡してって言ったのに。
そう言って、頬を膨らませくちびるをとがらせるに違いない。
<span class="name">倭一花</span> : 「絶対、ぜったい帰ってきてね」
でも、アイツは待ってる。
きっと俺のことをまんじりともせずに待っている。
──悪かった、いろいろあったんだ、とりあえず顔見せに来たンだから勘弁しろ。
そう言ったらきっと『しょうがないんだから』とため息をついたあと──目を細めて笑うだろう。
華やかに、笑って見せるだろう。
そう思うと、いてもたってもいられなくなって、俺は必死で歩いた。
鉛をくくりつけたように重い足を、それでも一歩一歩交互に踏み出し、先へと進む。
辺りは相変わらず暗かったが、どうでもよかった。
倭の顔を思い浮かべていれば、暗くても明るくても関係ない────
そう思った矢先、前方にちかりと小さな明かりが見えた。
吸い寄せられるように、俺は光を目指して必死に歩いた。
出口だ、きっと出口だ。
あそこへたどり着けば、倭のところへ行ける。
息が上がっていたけれど、なぜかちっとも苦しくなかった。
むしろ、最高に気分がよかった。
俺の期待通りに、光の輪はますます大きくなっていく。
やっぱりそうだ、出口だ。俺は出口に近づいている。
こんなに簡単なことだったのか、と思わず苦笑した。
俺はいったい、立ち止まったままなにをイライラしていたんだろう。
俺は歩いて前に進めばいいだけだったんだ。
そうだ、俺はどこへだって走っていける。
おまえは行きたい場所へまっすぐに走っていける。アイツにもそう言われたじゃないか。
…………誰に言われたんだったか。
まあ、どうでもいい。
とにかく、俺はこうして歩いているし、出口は見えているし、あとは帰って倭に顔を見せればいいだけだ。
意気揚々と俺は歩いた。歩き続けた。
光の先は、ここだった。
思わず首を傾げ、俺は、背後を振り返った。
暗くまっすぐなトンネルがある。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「なんだ……トンネルかよ」
思わず笑ってしまった。どうりで暗いわけだ。当たり前だ。
それにしても、なんで俺はあんな場所を歩いてしまったんだろう？　リニアに乗ればいいのに。
１０分くらい待てないなんて、我ながら気が短い。慌てすぎだ。
そうとなったら、あとは地上へ出てまっすぐ歩くだけだ。キャンパスを突っ切って、急げば１５分程度で寮へ帰り着ける。
一気に気が軽くなって、俺は悠々と改札を出た。
ひゅるひゅう、ぴゅうびゅうびゅうひゅうひゅうびゅうううううううううううううううぅあアアああああああああああああああああアアアアアアアああああああああ。
また、変な音が聞こえた。しかも、なにか足にしつこく絡みついた。
が、床のゴミなんか気にしている場合じゃない。見もせずに何度か踏みつけて振り払った。
──誰だ、こんなところにゴミを捨てるヤツは。
そうは思ったが、別に腹は立たなかった。なにしろ俺は、急いで帰らないといけない。ゴミ拾いは俺の仕事じゃない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ふう…………」
なんだかひどく時間を無駄にしてしまったが、とにかく帰って来られた。
そういえばいまは何時だろう？
……まあ、どうでもいい。何時だろうが、倭はきっと俺を待っているから、別に問題ない。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「わ…………ッ！　な、んだ？」
エレベータのハコごとガタガタと揺れた。
音は、足許から来た。
<span class="name">男生徒Ａ</span> : 「うぅあアアああああああああああああああああアアアアアアアああああああああ！！！！」
<span class="name">男生徒Ｂ</span> : 「ぎゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！」
<span class="name">女生徒Ｂ</span> : 「いやぁああああああああああああああああアアアアアアア！！！！」
<span class="name">女生徒Ａ</span> : 「助ケてええええええええええええええええええええええエエエエエエエエぁああああああ！！！！」
……また、変な音がする。いったいあれはなんなんだ？
それとも、俺の耳の調子が変なのか。……まあ、まともに寝てないしな。
そうだ。倭のところへ行ったら、ちょっと休ませてもらおう。いちいち自分の部屋まで帰るのも億劫だ。それがいい。
<span class="dict">ひと休みして、それから──────</span>
