────白。
ただ、一面の白。
黒は、全てを包む色。
白は、なにも許さない色。
白は、白であろうとする限り、他の全てを拒絶する。
混ざることはない。
汚れることもありえない。
拒む色、暴く色だ。白は、白以外を許しはしない。
だから、白は、報復する。
自らにのしかかる他者を容赦なく曝し、ものも言わずに弾劾する。
さあ、ここにある罪を見るがいい！
罪の大きさを知るがいい！
後悔するがいい、許しを請うがいい！
だが、ひとつだけ覚えておけ。
この罪に見合う贖罪など、ないということを────────────────────────────
窓を通し、閃く刃がいくつも床に突き立っている。
産まれたばかりの真新しい光が、青い暗闇をまっすぐに切り裂いている。
隠れるところはない。
逃れる手立てもない。
ただ、ごまかしようのない事実が目前に横たわっている。
けれど、俺にはこれがいったいなんであるか、理解できなかった。
目の前に転がるモノはどれも皆、こそりとも動かない。
ときおり窓から吹き込む風も、湿気を大量にくるみ生ぬるい空気を連れてくるばかりで、ここにあるモノを揺さぶるほどの力はない。
光の白い柱へ縫い止められたかのように、まるで標本の体で、廊下は色とりどりに飾られている。
ああ、そうか。これは、罪なんだな。
ぼんやりと、それだけはわかった。なにしろ、窓から差し込むせっかくの光の白に、この場はとうてい似つかわしくなかったからだ。
この場所を彩る数々の色は、ひどい冒涜だと感じた。
そのなかでも特に目につくのが、
──────────────────紅</span>。
ああ、これはよくない。そう思った。
絵の具かペンキをうっかりぶちまけたような有様だ。これは、間違っている。きっと誰が見たってそう思う。
──────────────────紅</span>。
なんで、こんなことになったのだろう？　誰が、こんなマネをしたのだろう？
────誰が。
第一、どうして俺はこんなところにいるのだろう？
首を傾げてしばらく考え込んだが、どうもうまく思い出せない。
俺は、どこかへ行こうとしていたはずだ。
でも、ここじゃなかったように思う。
そもそもここはどこだっけ？
…………ああ、そう。思い出した。これは、三年の学園棟にある廊下だ。
毎日通っているのだから、いくら俺がバカでもさすがに覚えている。
だけど、俺はなんでこんなところにいるのだろう？
学校は確か、休みだったはずだ。
なのに……こいつらはいったい、ここでなにをしているんだろう？
なんだかうまくのみ込めないまま何度かまばたくうちに、見知った顔を見つけた。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「陸……」
陸が、廊下を背にして座っていた。しかも、眠っているようだった。
こんなところで、なぜ寝たりしているのだろう。寮のベッドで眠ればいいものを。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「おい、陸」
陸の肩を揺さぶろうとしたら、つるりと、俺の手から何かが滑り落ちた。
鉄の、細長い棒切れだ。
こんなもの、俺はどこから持って来たんだっけ？
首をひねりながら、棒を拾い上げた。
さっきまで俺が握っていた場所はかすかに体温が残っていたが、他はひんやりと冷たい。それに、濡れている。
触ると、粘度の高い水気が指にもこびりついた。
──────────────────紅</span>。
…………そういえば校舎の工事がどうとか言っていた気がするな。きっとその辺にあったんだろう。
誰が言ってたんだっけ？
……まあいい。
なんだか体が妙に重いし、きっと杖の代わりにでもしようと思ったんだ。確か。たぶん。そんなところだろう。
そんなことより、陸だ。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「陸、起きろよ。ンなとこで寝て、どうすんだよ」
結構大きな声で言ったつもりだったけれど、陸は起きなかった。
仕方がないので、手に持った棒でつついてみた。
だが、ちっとも目を覚ます気配がない。
陸だけじゃない。
この場にいる誰もが、俺の声に反応しなかった。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「おい、オマエら」
いっそう大きな声で呼ばわったが、ひとつも返事はなかった。
────昔から、そうだった。
真剣に疑問をぶつけたところで、まともな答えが返ってきたためしがない。
『東吾くんはすごく足が早いね』
『頭もいいんだね、かっこいいね』
『日本に行ったら、きっと褒められるよ』
みんなが口を揃えてそう言う。でも、肝心の日本がなんなのか、俺にはわからなかった。
せっせと学校へ行っても、マジメに授業を聞いても、教科書を読んでも、先生に訊ねても。
『大きくなったらノモスに選ばれるかも』
日本へ行くというノモスに憧れたりできなかった。だから、いくら褒められてもうまく喜べなかった。
みんなが嬉しそうに語るすばらしい世界を、俺は理解できなかった。共有し損ねた。
すごく、失敗したのだ。
誰も易々とイメージできることが理解できず、当たり前だと教わることはどれもなじまない。
どんな答えも、なにかが足りないように思えた。
でも、そんなことを考えているのは俺だけだった。
思っていることを口にすると、周りは俺を見て首を傾げ、怪訝な顔をした。
真剣に考えれば考えるほど、本気で答えを探そうとすればするほど空回りして、周りから嫌な顔をされた。
そうして俺は、孤立した。
だから俺は、相手に期待することをやめた。
同時に、自分にも期待しなくなった。
全力で走るなんてバカバカしくなった。必死でやればやるほど、むなしくなった。
最後に行き着くはずの場所がわからないのに、どう夢を見たらいいのか見当がつかず、なにもかも面倒になった。
…………でも。
本当は、みんなと同じように夢が見たかった。
全力で走りたかった。なのに。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「────いつも、うまくいかないんだ」
俺はたったひとりで立ち尽くして、立ち尽くしたばっかりに世界から置き去りにされる。
それでも世界は勝手に回っていく。俺なんかいようがいまいが、世界は回っていく。
いったい俺の、どこが悪かったんだろう。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「俺が、悪いのか」
<span class="name">高槻東吾</span> : 「俺がダメだから。だから、……こうなっちまったのか」
なにをすればよかったんだろう。
どこへ向かって走ったら、みんなと同じになれたんだろう。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「なにがどうダメなんだどうすれば正解なんだ誰か教えろよどうして俺はみんなと同じようにできないんだどうしてだどうしてだどうして…………」
気がつくと、俺は歩き出していた。
全部を踏みつけて、なにもかも放り出して、行くアテもないくせに、ただ歩いていた。
歩くしか、することがなかった。
誰もいないから、ひとりだから、いてもいなくても関係ないから、歩こうが走ろうがどうせなんにも意味なんてないのに。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「俺なんていらないいらないいらないいらないのにどうして俺が、俺は、俺……俺は、ッぁ、ああ、ああああアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！」
声がする。耳障りな俺の声がする。肺が締め付けられる。息苦しい。足許がおぼつかない。イライラする。
…………生きてる。
ふと、そう思った。
いきてる。おれはいきている。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「ああ…………そうか。\nそうだったのか、そうだ…………は、はは、\nハハハ…………」
俺は、ようやく自分の答えを見つけた気がした。
俺はひとりで勝手に絶望して、生きる甲斐もないとわかっているくせに、怖くて、怖くて、生きることをやめられなかったんだ、と。
他人を押しのけてでも、最後まで生きていたかったんだと。
ようやく、わかった。
俺の願いが叶ったのだと、わかった────
