<span class="name">後藤眞波</span> : 「きゃあああああああっ！！」
とたん空気をつんざくような悲鳴が背後から聞こえて、ふと足を止めた。
どこかで聞いたことのある声だったからだ。
反射的に、振り向く。
ちょうど、階段を上りきった辺り。
──────ごろごろごごろんどかっどすん。
明るい色をした長い髪が、俺の前をふんわりと素通りした。
そして、吸い込まれるようにフレームアウトした。
手が、ちくりと鈍く痛んだ。
見ると、すっかり腫れ上がった手の甲の上に三本、細くて赤い線が引いてあった。
────────────────────紅</span>
ああ、これは詛いの印だ。俺が犯した罪の徴。
そう、俺はいま、追いすがってくる後藤の手を振り払った。
ああ、ちゃんとわかってる。覚えてる。
ため息がこぼれた。
俺は、自分のしたことがきちんとわかっている。忘れたりしていない。
俺は、
警備員たちを殺したし、
止めようとした香藤を殺したし、
どこかへ逃げ出そうと必死にリニアへ詰めかけ、もみくちゃになっている連中を踏みつけにして、
学園の廊下で俺の姿を見て悲鳴を上げ逃げ惑う連中を持っていた鉄パイプで全員が黙るまで殴って、
わけのわからないことを叫ぶうるさい連中も殴って、
間に割って入って来た陸もついでに殴って、
俺のあとを追いかけて来た後藤を振り払って、階段のてっぺんから突き落とした。
全部わかってる。
自分のしたことなら覚えてる。
俺は、冷静だ。
でも、空っぽだ。
……空っぽだ。
最初から、そうだった。学校なんて、俺にとってはからっぽで。
退屈で。
惰性で。
そして俺は毎日、ここへ来るたびに失望する。
なにもないことを再確認しては、そのたびに落胆する。
でも──本当は少しだけ、期待もしていた。
答えがここにあるんじゃないかと。
誰かが、俺に真実をもたらしてくれるのじゃないかと、かすかに期待していた。
けれど、やっぱり教室はいつもどおりだった。
９月の太陽はもうとっくに明け放たれていて、窓際の席にはほつりと真新しい日だまりがある。
ああ……そうか。
だから俺は、ここに来たのか。答えを、新しいなにかを探して、わざわざ来たのか。
もっと深く絶望するために。
<span class="name">高槻東吾</span> : 「……誰かいたっていいじゃねえか」
口に出すと陳腐で、滑稽で、……さみしかった。
俺はずっとひとりだとうそぶきながら、
ずっとなにかをさがして歩き続けている。
口ではバカバカしいと言いながら憧れて、
気まぐれに走ってはいろんなものを振り捨てて、
立ち止まってはなくし、頭にきては壊して、
たどり着いた場所はただ、
…………さみしくて。
俺は、窓に手をかけた。
かすかに震える窓枠を滑らせて、勢いよく開け放った。
風が、舞い込んでくる。
いっせいに、なだれこんでくる。
────どうどう、びうびう、ひゅるひゅる、ごおっ。
磯のニオイが鼻腔の奥を刺した。生臭い、ニオイ。
海のニオイじゃない。
これは、
俺の、
<span class="name">倭一花</span> : 「…………高槻くん？」
いっしゅんなまえがでてこなかったでもまるでかみなりにうたれたようにおれはちゃんとなまえをおもいだしたおもいだせたおもいだせるおぼえてるしっているしっている
<span class="name">高槻東吾</span> : 「倭………………！」
倭、一花。倭一花、倭、倭、やまとだ、やまと、やまと、そうだ、やまとだ！
おれには、やまとがいる。
おれをまっているといった、やまとがいる！
そうだ、おれは、そのためにかえってきたんだ、かえってきたんじゃないか！
いったいおれは、こんなところでグズグズなにをしていたんだ？
<span class="name">高槻東吾</span> : 「やまと…………やまと！」
なんだ、そうだ、おれはちゃんとやくそくをまもったんじゃないか。
やまととのやくそくを！
かえってきてねといった、やまととのやくそくを！
おれは、おれは、おれは、おれはおれはおれはおれおれおれおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお
────どうどう、びうびう、ひゅるひゅる、ごおっ。
ああ、うるさい、うるさい、やまとのこえがうまくきこえない、とまれ、とまれ、とまれとまれとまれとまれとまれ！！
やまとの、こえが、
<span class="name">倭一花</span> : 「ぃ、イ」
うまく、きこえない。
<span class="name">倭一花</span> : 「イ、ヤぁ…………ッ」
きこえない、……きこえない。
<span class="name">倭一花</span> : 「やめて……たすけて、ちがう、こんなのちがう」
<span class="name">倭一花</span> : 「高槻くんじゃない、こんなひとしらない、やめて、やめて────」
<span class="name">倭一花</span> : 「いやあああああッ、放してえ！」
