<span class="name">悠太</span> : ねえ、ちょっと！　ゾン子！　ゾン子ってば！！
『見つかっちゃった……か』
そんな不吉な言葉を最後に、ゾン子は喋らなくなってしまった。
<span class="name">悠太</span> : 見つかっちゃったって、どういうことなんだよ、ねえ！？　答えてよ！！
スカイセンサーを叩いてみるけど、まるで反応がない。
なんなんだよ。僕本人ってどういうことなんだよ……？
いや……いやいや、そんなわけないし！
だって、僕、ニゴロ事件の後、いろんな人に会ってるし！　足だってあるし！
昨日だってタクシーに乗って、安命寺に行ったんだ。幽霊がタクシーに乗れるわけがない。
それに……昨日見ちゃった、あの、肉と血と脳漿の塊。生臭い匂いを思い出すだけで、胃から何かが逆流しそうになる。
<span class="name">悠太</span> : はーい、嘔吐する幽霊なんていませーん！　論破、論破！　だろ？　ゾン子！　さっきのは悪い冗談だよね？　ねっ？
そうだ、ゾン子のヤツ、僕がなかなか鍵穴を探さないから、気を悪くして僕をからかったに決まってる。
だけど……スカイセンサーは沈黙したままだった。
どんどん不安が大きくなってくる。
まさか、本当に僕は……？
思いっきり腕をつねりあげてみた。
<span class="name">悠太</span> : いてててっ！
痛い。涙が出そうだ。でも、痛いってことは生きてるって証拠じゃないか？
あ、もっと簡単で痛くない方法があった。母さんだ。母さんに僕が生きてるって言ってもらえばいいんだよ。
そう思ってキッチンに行ったけど、ガランとしてた。……しまった、母さんはこの時間、仕事じゃないか。
いきなり僕が生きてるって証言してくれる人がいなくなったぞ。電話しようにも、仕事中じゃ、たぶん繋がらないし。
でも、だんだん冷静になってきた。そうだよ、僕本人って考えるより、同姓同名の誰かさんだって思う方が正しい。
うん、そうだよ、そうだ。さっきのはゾン子の悪い冗談だよ。
……よし、ブルゥムーンへ行こう。
あそこならマスターも、りょーたすもいるはずだ。もしかしたらサライもいるかもしれない。
みんなに『僕って死んじゃってるらしいよ！』って言って、笑い飛ばしてもらおう。それでこの話はおしまいだ。
僕は震える手でスカイセンサーを掴むと、ブルゥムーンへ向かった。
