<span class="name">悠太</span> : ゾン子！　ねぇ、ゾン子！
スカイセンサーを叩きながら呼んでみたけど、返事は帰ってこなかった。ただひたすら、雑音だけがスピーカーから流れ続けている。
<span class="name">悠太</span> : ゾン子も面白い冗談だと思うだろ！？　ねえ、何とか言ってくれよ
やっぱり、スカイセンサーから声は聞こえてこなかった。
呆れとも、諦めとも取れるあの言葉を最後にして。ゾン子の声はぷっつりと途絶えちゃったわけだけど。
もう一度、テレビ画面に映しだされた犠牲者の名前を確かめる。改めて最初から、身元の判明した人の氏名がカタカナ表記で並ぶのを目で追っていく。
『ガモン　ユウタ』の名前がはっきりと、見間違えようもなく表示されていった。
<span class="name">悠太</span> : 何だコレ……
こういった誤報は今までにも何度かネットで騒ぎになってるのを見たことがあったけど、まさか自分がその当事者になるなんてね。
<span class="name">悠太</span> : 僕が……死んでるだって……
いやあ、ワロス。なんというワロス。こんなこともあるんだなあ。
<span class="name">悠太</span> : いや……いやいやいや、そんなわけないじゃん
僕と同姓同名の人がニゴロ事件の犠牲者にいるなんてさ。こんな偶然、滅多にあることじゃないよ。
同じような顔の人が世界に３人はいるっていう話も聞いたことがあるし？　名前とかも不思議なことじゃないのかも！
そうだよ。きっと同姓同名の人だ。どんな人なんだろ？　イケメンで彼女持ちとかだったら許さない。
だって僕はこうして今、テレビを見てるわけで。そもそもニゴロ事件が起こったのはもう何日も前だ。その間、僕は普通に生活してた。
それに、ブルゥムーンへ行ってマスターに出されたゲロマズドリンクを飲んだりしたし。
いつものようにキリキリバサラの更新だってしたし。
おまけに、ちいちゃんがあんなことになった現場にだって遭遇した。
確かに僕は、そこでみゅうポムのあの悲鳴を聞いたんだ。
今でも耳にこびりついて離れない、あの絶望に満たされた叫びを――。
<span class="name">悠太</span> : ……うっ
木製の箱の中からあふれた赤い肉片のことを思い出して、たまらず口元を手で押さえた。
みゅうポムはあれがちいちゃんだっていう確証があったみたいだけど……。
僕には少なくとも、人間の成れの果てだとは思えなかった。だってあの箱の中に入ってたのって、ただの肉の塊にしか見えなかったし。
あんなのが人だったなんて、ありえない。信じられないなんてレベルじゃなくて、……そう、あるわけがないんだ。
ただ、あのときのむせ返るような生臭い匂いははっきり覚えてる。
<span class="name">悠太</span> : そして今、その匂いを思い出して吐きそうになっている僕は確実に生きてる。それが事実です。はい論破！
テレビで名前が出たからなんだっていうんだ。
<span class="name">悠太</span> : 自分が死んでるって考えるより、同姓同名の人が犠牲者の中にいたって考える方が普通じゃんか！
……普通、だよね？
<span class="name">悠太</span> : …………
そんなことを考えてるうちにぞわぞわと嫌な感じがしてきて、僕はいてもたってもいられず、立ち上がった。
<span class="name">悠太</span> : いやいやいやいや！　僕足あるし！　透けてないし！
と、とりあえず、自分は生きてるって証明しよう。そんなの簡単にできる。頬をつねってみればいいんだ。
<span class="name">悠太</span> : いてててっ！
痛い！　めちゃくちゃ痛い！
もっとだ。もっと生きてる証拠を積み重ねていこう。
もっと、僕に生きている実感をくれ……！
精神衛生上、部屋にこもったまま一人でいるより、動いた方がよっぽどいい。
……とりあえず、母さんに聞こう。
暦の上では春のはずなのに、厳しいくらいに冷え込んだ空気。暖房をつけても寒いっちゃ寒いんだ。
<span class="name">悠太</span> : 寒いですなぁ……
両手でそれぞれ反対側の腕を何度となくさすってみたけど、まるで効き目がないとわかってすぐに止めた。
<span class="name">悠太</span> : まあ、言うまでもないことですが？　こうして寒いって感じてるのだって、生きてる証拠じゃん
そう口にしつつ、頭の中では別の考えがよぎる。
――これって、死んでるから寒いんじゃないか？
だから生きてる証拠ってのは、ただの思いこみ？　現実逃避の自己満足？　……いやいやいや、考えすぎだって。
<span class="name">悠太</span> : 母さん……
呼びかけてみたけど、キッチンには当たり前のように人の気配がなかった。
……あ、いつもこの時間は仕事だった。
生きてる証明なんて簡単にできると思ったのに、いきなりつまずいちゃったじゃないか。
どうしようかと代案を考えた数秒後、ふと名案を思いつく。
<span class="name">悠太</span> : そうだ、電話だ！
そして、母さんの携帯電話に電話をかけてみた。
こうして電話をかけることができてる時点で、もう僕が生きてるのは確定なんだけどね。念のために、母さんの声も聞いておこう。
でも、呼び出しのコール音はすぐに留守番電話に変わってしまった。
仕事中だから、この時間は電話しても母さんは出ない。それもまあ、いつものことなんだけど……。
ぐぬぬ。いまいち煮え切らないなあ。もっとこう、はっきりと一発で分かるような形で証明したい。それで大喜びしたい。
<span class="name">悠太</span> : よし、ブルゥムーンへ行こう
あそこにはマスターも、りょーたすもいるはずだ。もしかしたらサライもいるかもしれない。みんなに会って話せば、それで証明は終了だ！
外は寒いけど……。仕方がないか……
生きてるのを証明するのって、意外とめんどくさいなと思いつつ、僕は家を出た。
とりあえず、マスターのゲロマズドリンク一気飲みでもいいから、今すぐ誰かの顔が見たい気分だよ。
