<span class="name">悠太</span> : そういえば、みゅうのニコ生って次いつだっけ？
できるなら僕の予定がないときにしてほしいなあ、なんて思いながら、スマホの画面に視線を移す。
えっと、今日は……、２月、１４、日……
なんだろう。僕の防衛本能かな、今日は外に出たらいけないって言ってるのは。今日は日曜日、そうただの日曜日。
<span class="name">悠太</span> : そ、そうだよ。今日は日曜日。変わったことなんてないじゃないか
ブルゥムーンに行って、りょーたすと話して、それでマスターにツッコミを入れたりして。いつもと変わらない。
……やめて、変な現実を思い出させないでくれっ！
思わずしゃがみこんで頭を抱える。ダメだ、このまま進んだら。このまま歩いているときの情景が頭に浮かんで恐ろしくなる。
さっき自分で何度も確認した日曜日。それが僕に追い打ちをかけて、心を折ろうと必死になってる。
あまりに縁のないイベントだから……
今日が<span class="dict">バレンタインデー</span>なんて忘れていた。というか頭の記憶になかった。そんなイベントなんて僕のカレンダーには存在しない。
ど、どうしよう……
街中はカップルだらけに違いないよ……！　左を見ても右を見てもリア充、リア充……！
<span class="name">悠太</span> : こっわ、怖すぎてワロエナッシングフォーエバー……
そういえば、おかしいと思ったんだ。
２月になったら急に吉祥寺のお店の雰囲気が少し変わってるし、
マスターは、ひとりで食べるには多いチョコレートを買い込んでメニューを考えていたし……。
でも、マスターは男なので！　……男だよな
僕の仲間のはず！　あれで彼女とかいない、絶対に！
そうだよ、きっとそうなんだ。マスターも僕と同じだよね。なら、怖じける必要なんてないじゃないか。堂々とブルゥムーンに向かおう。
チョコ貰えません同盟でも組んだら、ソフトドリンクの１つでも奢ってくれるかもしれないし。
……あんまり期待しないけど。
いや、待てよ……
今の時間帯から考えると街中は人が多い。昼食をとってから買い物、そしてお茶でもして帰る。そんな時間だ。
<span class="name">悠太</span> : でも、そんなの待っていたら僕の希望の光が……
唯一の希望。それは、りょーたすだ。いつもはポヤポヤしてるけど、僕にだって義理チョコぐらいはくれるんじゃないかな。
いやいや、落ち着け。落ち着くんだ、僕……
冷静になろう。気を鎮めなければ冷静な判断なんてできやしない。
ああっ、どうしろっていうんだよ！
