目、目、目……。とにかくみんなが僕を見ている。そんな気がする。
サイコパス。殺人鬼。人でなしのクソ野郎。
僕のことをそういう目で見ているんじゃないか。それを想像して、足がすくんだ。
<span class="name">悠太</span> : 鍵穴を……鍵穴を探さなきゃ……
僕は追われている身だ。警察にはもうとっくに僕の存在がバレてるに違いない。
ニュースでも言っていた。橋上教授が殺された現場から逃げる人影を見た人がいる、って。
いつ指を差されるか分からない。ほんの数秒後かもしれない。
<span class="name">悠太</span> : 鍵穴を……
ふと、建設途中のマンションを見かけて、そっちにフラフラと足を向ける。
この日の工事は休みなのか、ひっそりと静まり返っていて人の気配もない。
建設現場を囲っているフェンスに、なんの変哲もないくすんだ色をした南京錠がかけられていた。
鍵穴……！
僕は吸い寄せられるようにその南京錠に近づきつつ、ポケットから金歯鍵を取り出した。それを鍵穴へと差し込む。
入れ……入ってくれ……
当たり前だけど、鍵穴と鍵の大きさは、まるで合わなかった。
<span class="name">悠太</span> : なんで……入らないんだよぉ……
無理にねじ込もうとすると、金歯鍵そのものが欠けたり壊れちゃうかもしれない。
周囲の目を気にしながら、とにかくひたすら鍵穴を探して歩き続ける。
この鍵だけが、今の僕を窮地から救ってくれるもののはずなんだ。だから僕は、これにすがるしかなかった。
理性では分かってる。そう簡単に、そう都合よく鍵穴が見つかるわけなんてない。
でも自分を救うためには、探し続けるしかないんだ……！
そうやって、寒い中を歩き続けていたら、武蔵野七幡宮の前に出た。
なんだかいつもより騒がしい。恐る恐る様子を探ってみると、原因は七幡宮のすぐ隣にある大養寺の前だった。
そこに多くの人が群がっていた。照明もこうこうとたかれている。
彼らがマスコミだと気付いたとき、僕はハッとした。橋上教授の葬儀が、今日大養寺で開かれるって、昼頃のニュースで見た気がする……。
門の前で、複数のテレビ局のレポーターたちが寺を背景にしつつカメラに向かってなにやら神妙な様子で喋っている。
近寄れない。近寄れるわけがない。もしここで、のこのこと寺の中に入っていったりしたら、僕の姿がテレビに映っちゃうし。
それに、遺族になんて言えばいいんだ。遺体を見つけて歯を引っこ抜いて通報もせず逃げましたなんて、言えるわけがないじゃないか！
とにかくマスコミに見つかるのはまずい。
その場で回れ右をして、来た道を引き返す。体が震えるのは、寒いからなのか、それとももっと別の理由なのか……。
手はかじかんでいて、痛みすら感じた。
<span class="name">悠太</span> : 家に、帰ろう……
誰にも見つかるな。誰にも怪しまれるな。
顔を上げられない。足許だけを見つめて、重く感じる足を前に進める。
惨めな気持ちと、教授への罪悪感で、吐き気をもよおす。
これじゃ……犯罪者じゃないか……
僕はこのまま社会からドロップアウトしちゃうんだろうか。
<span class="name">悠太</span> : ごめん、りょーたす……
このままじゃ、待っているのはガチの引きこもり生活だ。こんなはずじゃなかったのに。こんなこと、望んでなかったのに。
なんで僕はあの日、橋上教授のところなんかに行ってしまったんだろう。
涙が出そうになったけど、周囲の人に怪しまれると思って必死でそれをこらえた。
不安が、全身にのしかかってくる。体が重い。歩くだけでとても疲れる。
人や車の多さに動悸がだんだん早くなり、息苦しくなってくる。
たまらず、大通りから狭い路地に入った。この辺は一歩路地に入れば、人の数もぐっと減る。
<span class="name">悠太</span> : 鍵穴……
廃屋の前を通りかかった。玄関の引き戸は、ガラスにヒビが入っている。
もう長い間、放置されているんだろう。暗い中で、僕はドアに寄っていき、鍵穴を探し当てて鍵を差し込んでみた。
<span class="name">悠太</span> : 入れよ……入れよ……
垂れてきた鼻水をすすりつつ、鍵穴に無理矢理ねじ込む。そうしながら、ふと脳裏をよぎるのは。
この鍵を、この歯を……。橋上教授の遺族に返した方が……？
そしたらきっと楽になれる。でもすぐに、自分でそれを否定した。
僕の馬鹿野郎……。そんなことしたら終わるじゃないか……！
この鍵を手放したら、それこそ僕は破滅だ。そんな気がする。
うぅ、なんだよ……なんで、こんな……っ
どれだけ無理矢理ねじ込もうとしても、その引き戸の鍵穴に鍵は入らなくて。力を込めすぎて手が滑り、金歯鍵を取り落としてしまった。
慌てて地面に這いつくばり、目を凝らして鍵の行方を探す。
なんとか見つけ出して拾い上げたとき、通行人の何人かが僕に怪訝そうな目を向けていることに気付いた。
目、目、目。いくつもの目が、僕を射抜いてくる。
<span class="name">悠太</span> : や、やめてよ……
背中を冷たい汗がつたう。
<span class="name">悠太</span> : 僕を見るなよ……
その中に。通り過ぎていく人の中に、立ち止まってこちらを見ている人がいた。
そこから動かず、ただこちらを見つめ続けていた。
何か、喋ってる……？
唯一見えている口元が動いている様に見える。この距離じゃあ、何を言っているのかわからなくて、口の動きで予想しようと考えた。
しかし、僕は読唇術なんて技術はもっていない。不気味に口を動かしてこちらへ視線を向けている様にしか思えなかった。
誰かが僕の目の前を通り過ぎたとき。そこに女性の姿はなかった。
もしかして、あの人が犯人？
消えたようにも見える女性が、次の瞬間には僕の目の前に現れそうな気がして、慌てて立ち上がる。
そして、急ぎ足でその場から離れた。
外部の情報なんてシャットアウトすればいいんだ。視線もスルーしろ。僕は誰にも見られていない。
さっきの女性だって、たまたまこっちを見ていたのかもしれないじゃないか。怯える必要なんてどこにもない。
<span class="name">悠太</span> : 僕は誰にも見られていない。大丈夫、大丈夫、大丈夫……
ぶつぶつつぶやきながら、ひたすら歩き続ける。できるだけ人のいない狭い路地を選びながら、家路を急ぐ。
そんな狭い通路を選ぶのだから、もちろん周囲は暗い。まるで自分が、先の見えない闇の中を歩いてるみたいに。
一人になりたいのに、一人でいるのが怖い。
……どれぐらい歩いただろう。もはやここは現実の世界じゃないのかも知れない。
突然の着信にビクリとする。周りを見ても誰もいない。
僕のスマホか……いったい誰が？　りょーたすか？
恐る恐る確認すると、非通知だ。一瞬ためらうが、無意識に通知ボタンを押していた。
<span class="name">悠太</span> : ……も、もしもし
ふと気付くと、空から激しく翼をはためかせる音がした。
影が僕を覆う。ぎょっとして顔を上げた僕の前に、空から舞い降りたのは……。
<span class="name">悠太</span> : あく...ま……
羽毛のない黒い翼、そのてらてらとした表面には、星明かりがかすかに反射している。
想像上の悪魔の姿そのものを体現した存在が、なぜかそこにいた。
僕は恐ろしくなって、踵を返して逃げようとした。自然と悲鳴を上げていた……かと思ったけど、声は出なくて。
直後に、全身に強いしびれが走った。静電気を数百倍、数千倍も強くしたような。
動けない。手も足も、口も、眼球すらも動かせない。
と、悪魔は僕の鼻先まで顔を寄せてきた。
心臓を持って行かれる――。
<span class="name">悠太</span> : い、嫌だ……
そんな気がして絶叫したくなったけど、できなくて。
ただ絶望のままに為す術なく事態を見つめていたら、悪魔は、かすかに嗤って、僕の体を突いた。
凍り付いて石像のようになっていた僕はバランスを失う。
体が揺れ、傾き、倒れていく。僕の目には、地面が勢いよく迫ってくるのが見えた。
そうして、アスファルトの上に倒れた衝撃で、僕の体は粉々に砕け散った――。
